Сергей Садов
САГА О ПЬЯНОМ СТУДЕНТЕ.
     Завтра был экзамен. Ответственный. Но поскольку я в этом предмете разбирался не очень, то решил зайти к своему другу, который слыл большим специалистом по этому предмету и который обитал в общежитии недалеко от моего дома. У друга я застал еще одного друга, который, как и я, был в этом предмете тоже… не очень. Трое – это уже компания. К тому же, как гласит народная студенческая мудрость, без бутылки этот предмет не поймешь. Сказано – сделано. Быстро была организована нехитрая закуска, куплены три бутылки водки “Absolute” за сорок рублей каждая (если у кого-то и возникли сомнения в ее подлинности, то только не у нас). Мы сначала хотели купить четыре бутылки, но потом благоразумно решили, что если будет мало, то сходим еще.
     И вот, когда все необходимое для подготовки к экзамену было готово (то есть водка с закуской стояли на столе), мы приступили к подготовке.
     — Ну как вы не понимаете?! — удивлено вопрошал наш друг, косясь на нас пьяным взглядом. — Это же так просто! Вот смотрите: “С точки зрения банальной эрудиции, каждый индивидуум, метафизирующий абстракцию не может игнорировать критерии утопического субъективизма”.
     Мы пьяно кивнули. Ага, все понятно. Правда у меня мелькнула было мысль, что мой друг сам сейчас не сильно понимает то, что говорит, но я быстро отбросил ее как глупейшую.
     После того, как мы закончили подготовку к экзамену (водка кончилась, а на улице было уже около двух часов ночи), стали прощаться. В голове у меня стояла ясность необычайная. Знания так и выпирали из меня, грозя прорваться наружу раньше начала экзамена. Я поскорее затолкал их обратно и, пошатываясь, покинул общежитие через окно, благо было на первом этаже.
     — А све-е-ежий ве-етер, дует с моря! — затянул я песню и двинулся к дому.
     
      Испокон веков в Галактике обитало множество рас, населявших большое количество планет. Они торговали друг с другом, воевали, заключали договора. Но однажды пришла беда. Откуда-то из глубин Галактики явился воинственный народ. Они жили в своих кораблях и на них совершали налеты на мирные планеты, беспощадно грабя их. Самые сильные армии нашей части Галактики не могли противостоять им, поскольку те были быстры, безжалостны и смертоносны. Они уходили от больших сил и бросались стаей на слабых, безжалостно уничтожая всех. Траур охватил всю Галактику. И не было силы, способной бросить вызов этим пиратам. Но однажды явился ОН! Герой!!! Тот, кто называл себя Студентом…
      						Галактические хроники: “Легенда о Студенте”.
     
     — Ррзав, ты уверен, что сейчас самое подходящее время следовать правилам? Ведь с приходом этих пиратов в Галактике творится черт знает что!
     — Мы должны соблюдать все законы, завещанные нашими дедами. А это планета уже стоит на пороге космической эры. Еще немного времени, и они вырвутся в космос. Мы не можем не проверить обитателей этой планеты.
     — Я все понимаю, но отрывать несчастных, беззащитных разумных и отправлять их без помощи в Галактику, где обосновались пираты… Это жестоко.
     — Мы не можем отменить испытание из-за пиратов.
     — Да я все понимаю, но… мне жалко того, на кого падет выбор.
     — Ничего не поделаешь. Испытание должно быть проведено. В утешение могу сказать, что совет решил после выхода в космос той расы дать им большие льготы в случае гибели их испытуемого.
     — Да, тяжелые времена настали, если дошло до подобного. Кстати, а как называется эта раса?
     — Сами себя они называют землянами…
     
     Я был почти около дома, когда в кустах увидел что-то зеленое. Ну что может быть зеленым в кустах кроме самих кустов? Но тут это зеленое зашевелилось и передо мной выбралась парочка зеленых человечков. Так, спокойно. Зеленое, не белое, а значит это не белая горячка. Да и выпил я немного, всего пару бутылок. С чего бы глюкам быть?
     — Уйдите, глюки! — с пафосом произнес я.
     — Простите, — вежливо поправил меня один из зеленых. — Вы, наверное, нас с кем-то спутали. Мы не глюки, мы эрумы – хранители обычаев, как нас иногда называют в Галактике.
     — Да вы что, оттуда?! — я махнул рукой вверх и тут же понял, что сделал ошибку. Меня повело в сторону, и я чуть не упал.
     — Вам плохо? — участливо осведомился один из глюков.
     — Нет. Мне хорошо. — Я икнул и опустился на колени. — А вы правда оттуда?
     — Правда.
     — Вот здорово!!! И значит, ик, я первый вступил в контакт! Надо срочно бежать на телевидение. Блин, мать вашу!!! Так ведь теперь завтра экзамен можно не сдавать!!! Ура!!! Ну, чего вы встали, за мной!
     Глюки озадаченно переглянулись.
     — Простите, — заговорил все тот же зеленый человечек. — Вы, наверное, нас неправильно поняли. У нас нет желания вступать в контакт с вашим правительством. Мы прилетели сюда из-за вас.
     — Что из-за меня? — я озадачено нахмурился. Но ту же мне в голову пришла гениальная догадка. — А-а!!! Так я не землянин! Однажды разбился корабль, на котором я летел маленьким. Спасся только я, меня усыновили здесь, а вот теперь мой папочка король или император какой-нибудь звездной империи нашел меня и послал вас.
     — Ррзав, — впервые заговорил второй зеленый. — Ты уверен, что мы выбрали того, кого нужно? Я имею в виду он не того… не болеет?
     — Да нет, — так же озадачено ответил Ррзав. — Насколько я понял, он учится в том, что здесь называют высшими учебными заведениями. Вряд ли туда берут больных.
     — То есть, он будущий ученый?
     — Похоже. Я ведь именно потому и выбрал кого-то из этих высших заведений, что полагал, что туда берут людей с повышенным интеллектом.
     — Кого это вы назвали людем?! — обиделся я. — Я не людь, тьфу, не человек, я студент!
     На этот раз мои собеседники не могли скрыть растерянности.
     — Это какой-то подвид землян? — несмело спросил Ррзав.
     — Сами вы подвид, — еще сильнее обиделся я. — А я студент. Ну что тут непонятного?
     — Ррзав, у нас заканчивается время, — предупредил второй зеленый. — Ну что берем этого?
     — Наверное, — но сам Ррзав выглядел на редкость озадаченным. — Все-таки он учащийся высшего заведения, пусть и студент. — Тут Ррзав повернулся ко мне:
     — Уважаемый Студент, от имени Галактического Союза мы уполномочены официально обратиться к вам с предложением. Дело в том, что ваша планета вплотную подошла к технологическому рывку, который может в скором времени вывести ее в космос. Поэтому согласно программе, разработанной около пятисот тысяч ваших лет назад…
     — Сколько лет назад? — поинтересовался я.
     — Пятьсот тысяч.
     — А-а, всего-то, — меланхолично отозвался я.
     Те, кто назвали себя эрумами, озадаченно переглянулись. Теперь Ррзав продолжил уже менее уверенно:
     — Поэтому согласно программе, разработанной… — Ррзав опять неуверенно покосился на меня, — разработанной… недавно мы, хранители обычаев предлагаем одному из жителей такой планеты отправиться в космос вместе с нами. Там мы предоставляем ему все необходимые условия для жизни, и он живет в течение года на одной из планет союза.
     — А зачем? — заинтересовался я.
     — Чтобы мы могли изучить ту расу, которая вскоре, возможно, станет новым членом Галактического Союза.
     — А что будет через год?
     — Через год мы либо возвращаем испытуемого домой с вознаграждением, либо он остается жить в Союзе. Естественно этот выбор добровольный. Только если он соглашается остаться жить в Союзе, то он, понятно, лишается ежемесячного пособия, которое мы платим ему в течение года испытаний.
     — И много платите? — деловито спросил я.
     — Много. И мы предлагаем вам роль испытуемого от всего челове… — Ррзав осекся и посмотрел на меня. — От всех студентов и всего человечества, — поправился он.
     — Ух ты, здорово! — восхитился. — Только у меня с собой вещей нет.
     — Все предоставляется нами. Вам нужно только назвать то, что вы хотите иметь.
     — Вас случаем не Дед Мороз зовут? Ладно, неважно, — махнул я рукой, увидев озадаченные лица своих собеседников. — Но ваше предложение мне нравится. И ведь завтра экзамен сдавать не надо, что самое главное!!! Красота!
     — Но, прежде чем мы заключим договор, я должен предупредить еще об одном. Видите ли, господин Студент, около двухсот лет назад в нашей части галактики появилась бродячая воинственная раса, которую мы называем пиратами. И теперь планеты союза вовсе не так безопасны, как раньше. Поэтому в случае нападения пиратов мы не можем гарантировать вашу безопасность.
     — Пираты!!! — восторженно возопил я. — Френсис Дрейк, Морган да?!! Здорово! Давайте ваших пиратов!!!
     — Ррзав, он точно нормален? — тихо спросил один зеленый человечек другого.
     — Он просто не понимает, кто такие пираты. Не дай бог ему встретиться с ними. Бедняга.
     — Наверное. Но может стоит поискать какого-нибудь другого?
     — Фиг вам!!! А мне, значит экзамен сдавать?! Я не согласен! А ну забирайте меня с собой!!! Я покажу этим пиратам Кузькину и всех остальных мать. Забирайте немедленно!
     — Ну, если вы согласны… — неуверенно сказал Ррзав, сделал какой-то жест рукой, и у меня в глазах тотчас потемнело, после чего я провалился в беспамятство.
     
     — Мне кажется, что мы совершили ошибку, — заметил Ррзав, когда они вернулись на корабль. Перед ними на роботоносилках лежал студент и мирно храпел.
     — Но мы переиграть не можем.
     — Да. Абориген выразил желание, что и зафиксировано. Мы здесь не властны. В законе четко сказано, что причиной отказа от испытания может служить только воля самого испытуемого, а он ясно дал понять, что согласен.
     — Он кажется таким неподготовленным и восторженным! Да-с, надеюсь, он избежит встречи с пиратами. Ты уже решил на какую планету его высадить?
     — Да. Конкурс на право принять испытуемого выиграла планета Алгеус. Там жители очень похожи на этих землян.
     — Ну что ж, Алгеус, так Алгеус.
     
     Я проснулся с головной болью, как обычно бывает после того, как выпьешь бутылку “Absolute’а” за сорок рублей. Да еще вечером всякие глюки мерещились, когда я домой шел. Я смутно помнил, как беседовал с двумя какими-то жутко зелеными тварями. Нет, пить все же надо меньше, а то так и до белой горячки допиться можно. Я потянулся, приготовился вставать, вспомнив, что сегодня экзамен и замер… Где бы я ни был, но это определенно была не моя комната. Блиставшие стерильной белизной стены, ровный, как стекло пол. Мебель, сделанная из какого-то искусственного материала, напоминающего пластик. Совершенно ошеломленный, я замер в постели. В этот момент отворилась дверь и в комнату вошли те самые два зеленых миража, с которыми я познакомился вчера вечером в пьяном бреду.
     — Доброе утро, господин Студент. Мы рады, что вы встали, — сказал один мираж.
     Я застонал и откинулся на постель.
     — Вам плохо? — заботливо осведомился все тот же мираж. — Я могу что-нибудь для вас сделать?
     — Да, — ответил я. — Исчезните.
     Миражи озадаченно переглянулись.
     — Как? — наконец спросил один из них.
     — Неважно. Просто я хочу домой.
     — Мы и летим к вам домой. Среди планет Союза был объявлен конкурс на право принять вас. Этот конкурс выиграла планета Алгеус. Ее жители похожи на землян и сейчас там приготовлен для вас небольшой домик на берегу моря. Туда мы и летим.
     — Нет!!! Я хочу домой! Обратно! На Землю! Терру! Где светит Луна, тихо падает снег!
     — Но, господин Студент, вы же сами изъявили желание последовать с нами? Вам было сделано предложение, вы согласились. Если вы не хотели покидать дом, то могли бы отказаться.
     — Когда это я согласился?!! — возмущенно возопил я. Тут ко мне вернулась еще одна часть воспоминаний о вчерашнем вечере, и я замолчал. — Гхм, да-с, действительно соглашался.
     Некоторое время я молчал, переваривая новости, но тут мне в голову пришла еще одна мысль:
     — Дьявольщина!!! У меня же сегодня экзамен, если я не вернусь сегодня до полудня, то препод меня прибьет!!! В конце концов, вы что совсем сбрендили!!! Не можете отличить пьяного человека от трезвого? Нафига вы ко мне привязались?! — Я схватился руками за голову. — Я хочу выпить.
     Я сидел так минут пять, пока не почувствовал, что кто-то толкнул мне в руку стакан с какой-то жидкостью. Я машинально выпил. Это был какой-то компот или сок, так сразу не разберешь. Фиг его знает, чем тут на инопланетном корабле поят.
     — А что значит пьяный? Это тоже какая-то разновидность землян? Как люди и студенты?
     — Чего? — Я изумленно уставился на зеленого человечка, задавшего этот вопрос. — Вы что, пьяных ни разу не видели?
     Оба человечка отрицательно замотали головами.
     — Нет, так нет. Вот что. Немедленно возвращайте меня назад, и мы расстанемся друзьями. Все, финиш, приехали, аут, я сказал. Финал. Финита ля комедия.
     — Мы не можем вернуть вас, — заявил в ответ второй человечек. — Вы подписали договор. Если вы разрываете его, то вы должны выплатить неустойку в два миллиона союзиков.
     — Два миллиона чего? — неуверенно спросил я.
     — Союзиков. Это валюта Галактического Союза.
     — Да как я смогу выплатить неустойку, если даже не знаю, как эти союзики выглядят!
     Ррзав, вспомнил я имя своего собеседника, молча залез в карман комбинезона и вытащил какой-то полупрозрачный материал, размером с носовой платок, на котором было что-то написано.
     — Это один союзик, — пояснил Ррзав.
     — Да? А вы не могли бы одолжить мне два миллиона штук таких вот платочков?
     — Боюсь, что нет. У меня таких денег просто нет. К тому же это никак не решило бы вашу проблему. Ведь тогда вы просто стали бы должны мне, а закон суров к тем, кто берет в долг и не может его вернуть.
     — Ну вы прямо буржуи-эксплуататоры!
     — Я не знаю кто такие буржуи. И мы с помощником крайне сожалеем, что не разобрались в ситуации и подошли к этому… как там… пианому. Мы никак не ожидали, что у землян столько разных разумных видов обитает. Это, безусловно, недоработка разведчиков. Уверяю вас, виновные будут наказаны.
     — Да ладно вам, — буркнул я. — Забыли.
     — Ваше прощение этих разгильдяев весьма похвально и благородно.
     — Хватит гнать пургу!
     — Простите?
     — Хватит молоть чушь, я сказал!!! Мне-то что делать?
     — Если вы готовы выслушать мое мнение, то я советовал бы вам смириться.
     — Да? И что я должен буду делать?
     — О, ничего особенного. Просто жить в отведенном вам доме и делать все, что пожелаете. Вам будут выплачивать по сорок тысяч союзиков ежемесячно…
     — Это много?
     — Хм. Сложный вопрос. Например, я, как наблюдатель от хранителей обычаев, занимающего немалый пост, получаю всего лишь тридцать пять тысяч. А деловые люди могут зарабатывать по несколько миллионов в месяц.
     — Все ясно. Буржуи-эксплуататоры. Свободу угнетенным. Пролетарии всех галактик объединяйтесь!
     Ррзав подозрительно покосился на меня.
     — Кроме того, вам предоставляется небольшой дом, — продолжил он.
     — Небольшой, это какой? — потребовал я уточнений.
     — О, действительно небольшой. Всего три этажа и около шестнадцати комнат.
     За кашлем я скрыл замешательство. Действительно небольшой домик. Мне уже меньше хотелось домой.
     — И что же от меня требуется?
     — Я уже говорил. Вы просто должны будете жить так, как привыкли у себя на планете. Как я уже говорил вам вчера, это необходимо, чтобы изучить жителей тех планет, которые стоят на пороге выхода в космос.
     — Я подумаю над вашим предложением, — буркнул я.
     — Думайте, господин Студент.
     Оба человечка повернулись и направились к выходу. Но вдруг Ррзав остановился и нерешительно повернулся ко мне.
     — Господин Студент, можно один вопрос?
     — Да? — милостиво разрешил я.
     — Кто такие пролетарии и куда они пролетают?
     
     Я бродил по кораблю, постоянно суя нос во все щели. За мной хвостом таскался помощник Ррзава. Кажется, они были вдвоем на корабле. Полет шел уже третьи сутки, и я изнемогал от безделья. Понятно, что я согласился на договор, но сейчас уже проклинал себя за это. Ведь они даже отметить договор не захотели! Точнее захотели, но… все уперлось в то, что они никак не могли понять, что такое водка! Настоящие дикари! Мало того, они никак не хотели понимать слово спирт! Отметить же заключение договора они предложили какой-то водой, в которой едва набиралось два градуса, да и то если полтора добавить для самообмана. Естественно я отказался пить этот лимонад и попросил чего-нибудь покрепче. Вот тут в бочке меда впервые и появилась та самая пресловутая ложка дегтя. Самым крепким напитком здесь оказался какой-то бурене крепостью… восемь градусов. Когда я понял это, то готов был отправиться на Землю даже пешком. Эти двое зеленых поймали меня почти у самого шлюза, а потом долго убеждали, что идти мне придется около пяти миллиардов лет.
     — Пусть!!! — орал я. — Пусть пять миллиардов, десять, двадцать, но я не намерен оставаться там, где дорогих гостей поят таким компотом!
     — Поверьте, господин Студент, мы не хотели вас обидеть. И обещаю, мы что-нибудь придумаем.
     — Уж постарайтесь, — мрачно буркнул я. — А то на вашем Алгеусе придется заняться самогоноварением, а это все-таки запрещено законом.
     С этого дня уже ничто не могло поднять моего настроения. Даже экскурсия, организованная помощником Ррзава. Он охотно объяснял мне устройство корабля, назначение приборов, учил обращаться с домашними роботами. Постепенно мы добрались и до машинного отделения. Чистота здесь была идеальна, но в воздухе отчетливо витал знакомый запах.
     — Вы чувствуете? — осторожно спросил я, боясь спугнуть удачу.
     Помощник, которого, кстати, звали Грзав, принюхался.
     — Да. Где-то прорвало трубу с очистительной жидкостью, — встревожено отозвался он. — Ну и нюх у вас, господин Студент.
     Я не обратил на его слова никакого внимания и двинулся по запаху. Вскоре я уже стоял около какого-то бака литров на двести. У одной из подходящих к нему труб наблюдалась легкая течь, и жидкость с таким знакомым запахом, стекала по боку бака.
     — Ага, вот и течь. — Грзав достал тюбик и выдавил из него какую-то пасту на трубу в месте течи. Паста вмиг затвердела и течь прекратилась.
     — Что здесь? — заворожено спросил я, не отрывая глаз от бака.
     — Я же говорю, очистительная жидкость. Видишь ли, стержни Гери, которые служат для сверхсветового движения, от проходящих через них потоков энергии теряют прозрачность, а это отражается на мощности. Поэтому требуется постоянно их чистить. Для этого и служит очистительная жидкость. Она идет по стержням Гери и возвращает им прозрачность. Это сложная реакция. На самом деле эта жидкость их не чистит, а просто служит катализатором для реакции очищения…
     — То есть эта самая жидкость не пачкается?
     — Нет, но она испаряется, несмотря на герметичность. Поэтому постоянно требуется ее добавления. Эй, что вы делаете, господин Студент!!!
     Я, не обращая внимания на крики Грзава, подошел к трубе, намочил палец в жидкости и лизнул ее. Нюх меня не подвел. Это был ОН, спирт, чистейший, градусов семьдесят.
     — Живем, — восторженно прошептал я.
     Как известно нужда – мотор ума. Я вмиг обнаружил клапан для слива очистительной жидкости и, прежде чем Грзав успел меня остановить, наполнил свой походный стакан и сделал изрядный глоток. Ух, сейчас бы сюда еще огурчик соленый. Только тут я заметил, что вокруг меня носится Грзав и что-то вопит, махая руками, пытаясь выбить стакан со спиртом у меня из рук. Все могут подтвердить, что отнять стакан с водкой у меня практически невозможно. Чисто машинально я отворачивался от Грзава, не давая тому добраться до стакана, даже не замечая этого. Только когда стакан оказался пуст, я с блаженной улыбкой повернулся к Грзаву. Тот, уже стоял около переговорного устройства и о чем-то кричал Ррзаву. Через минуту дверь в машинное отделение распахнулась и сюда буквально влетел сам Ррзав, за которым неслись роботоносилки. В руках Ррзав сжимал мощную кибераптечку, предназначенную для сложнейших операций. Прежде, чем я успел что-либо сказать, я оказался на носилках, а Ррзав раскрывал кибераптечку.
     
     — Ррзав, то, что ты говоришь, невероятно! Он на моих глазах выпил почти полстакана очистительной жидкости! Он должен был умереть даже от половины той дозы, что выпил!
     — И, тем не менее, прием этой жидкости никак не отразилось на его здоровье. Более того, он даже стал более веселым. Все время шутил со мной.
     — Проверь еще раз! Может земляне обладают замедленной реакцией!
     — Я четыре раза проверял. Я проверял до тех пор, пока его кровь не очистилась от этой жидкости.
     — Что?! Ты хочешь сказать, что организм этого землянина сам очистился от очистительной жидкости?
     — Вот именно.
     — Но это невозможно!
     — И тем не менее.
     — Ты говоришь, он стал даже более веселым?
     — Да. Я даже пошел на риск и согласился дать ему еще десять грамм очистительной жидкости…
     — Ты не имел права так рисковать!!! Это безответственно, Ррзав! Я вынужден буду доложить наблюдателям!
     — Не шуми. Ты не дослушал. Я дал ему очистительную жидкость под наблюдением кибердоктора. Так вот, результаты анализа показали, что организм землянина полностью усвоил и переработал ее. А потом она растворилась в крови. Похоже, что эта жидкость необходимая часть питания землян. Ты понимаешь, что это значит? Землянин мог умереть от недостатка ее! Ведь недаром Студент бродил такой мрачный все это время! Мы то думали, что он просто расстроен той ситуацией, в которой оказался.
     — Чертовы разведчики!!! Вообще непонятно, что они делали на Земле!!! Такое впечатление, что они так ничего и не узнали об этой планете. И ведь умри землянин от недостатка необходимой ему жидкости, то нас бы и обвинили. Сказали бы, что это мы не обеспечили нужных условий!
     — Вот именно. Нам еще повезло, что так получилось.
     — Действительно, повезло. Как вовремя образовалась та течь.
      
      Эскадры пиратских кораблей бороздили просторы Галактического Союза. Гибли люди, шел стон несчастных. Могучие флоты многих рас безуспешно гонялись за пиратами, пытаясь призвать их к ответу, но те смеялись над ними и совершали новые набеги. Казалось, нет силы, способной положить конец их преступлениям. И вот однажды пираты совершили нападение на очередную мирную планету… Несчастные. Они не знали, что здесь уже поселился Он! Герой! Студент! И встал он на защиту своей приемной родины, поднялся под выстрелами и пошел на врага! Он был неуязвим! И врагам и друзьям он казался героем из древних легенд, пришедшим покарать зло. И дрогнули доселе бесстрашные пираты.
      					Галактические хроники: “Легенда о Студенте”.
     
     Планета Алгеус меня разочаровала. Я ожидал чего-нибудь такого, экзотического, а здесь… планета мало отличалась от Земли, хотя и находилась на расстоянии двух тысяч светолет, так объяснил мне Ррзав.
     На космодроме нас, вернее меня, уже встречали. Перед трапом выстроился почетный караул, красная дорожка пролегла до самого входа в космопорт.
     — Ух ты! Меня встречают как президента! Хэлло, ребята!
     Кому-то, кто знает меня достаточно хорошо, может показаться странной моя развязанная манера, поскольку знают меня как робкого, неуверенного в себе человека. Однако те, кто знает меня еще лучше, также могут подтвердить, что стоит мне выпить… в общем, кто знает, тот знает. А сейчас я именно выпил, для храбрости. Но поймите меня правильно, нельзя же опозорить честное имя студента своей робостью перед инопланетными хозяевами?
     — Я рад ик, видеть вас всех! Я прилетел сюда с миром как посланец белого голубка… э-э голубя с оливкой ветвью в клюве. — Я увлекся своей речью так, что не заметил, как приветственные слова замерли на устах какого-то высокого человека. Некоторое время он слушал меня молча, потом попытался вставить слово, второе, третье. После шестидесятой попытке он слушал молча. Позади него замерли остальные члены встречающей делегации.
     — Ну все, я закончил, — сообщил я. — Куда теперь идти?
     Мимо меня в абсолютной тишине пролетела какое-то местное насекомое, и попыталось укусить за нос. Я вяло отмахнулся и гордо сошел с трапа на дорожку. Проходя мимо офицера, командующего почетным караулом, я поправил у него аксельбант и в полнейшей тишине проследовал в космопорт.
     
     Ррзав, ты видел это? — ошеломлено спросил Грзав, когда Студент скрылся за дверью космопорта. — А я то ведь думал, что церемония встречи затянется часов на шесть. Президент Алгеуса известен тем, что способен говорить без перерыва целые сутки.
     — Это точно, хотя однажды, после семнадцатичасовой речи он и заявил, что не любитель много говорить. Этот студент оказался не таким уж рохлей, каким казался, если сумел так осадить этого болтуна. Только не пойму, как он узнал об этом небольшом недостатке президента.
     Ррзав и Грзав в ужасе переглянулись.
     — Может он ясновидящий?! — одновременно воскликнули они.
     
     Я сел в машину, хотя назвать этот аппарат машиной не поворачивался язык, хотя это была именно машина. Впрочем, можно ли назвать машину машиной, если она не имеет колес? Наверное, можно. По крайне мере она поехала, вернее, полетела на высоте сантиметров двадцать от земли. Рядом со мной сидел человек, назвавшийся секретарем. Постоянно косясь на меня со смесью ужаса и восхищения, он сообщил, что для меня уже приготовлен дом, куда сейчас и доставят. Там меня будет ждать инструктор, который научит обращаться со сложными предметами бытовой обстановки. Именно так и сказал: бытовой обстановки. Еще он говорил о том, какая честь для Алгеуса принимать испытуемого.
     — Мы уже лет двести безуспешно добивались этой чести, — вещал этот секретарь, — но всякий раз испытуемых отдавали на другие планеты. Вы не представляете, как мы рады, что на этот раз победили, а ведь в конкурсе участвовали такие планеты как Веромонт, Блемер, Журеве.
     Я мудро кивал головой пока мирно не заснул под мерный говор секретаря. Проснулся я оттого, что машина опустилась на землю и слегка вздрогнула.
     — …и теперь наша планета, наконец, благодаря вам займет подобающее ей место, — было первое, что я услышал проснувшись. Кажется, секретарь даже не заметил, что я заснул, а может ему это было просто безразлично. Он замолчал только тогда, когда нужно было уже выходить из машины.
     Только сейчас я обратил внимание, что около трехэтажного дома, рядом с которым мы остановились, была только одна машина – та, на которой меня и привезли.
     — А где остальные? — спросил я.
     — Остальные кто? — недоуменно повернулся он ко мне.
     — Ну кортеж.
     — А-а. Так ведь это был лично президентский кортеж. Он встретил вас и теперь вернулся к исполнению своих обязанностей.
     — Ух ты, так оказывается меня встречал сам президент! — Я гордо поднял голову и шагнул к двери своего дома.
     В этот момент дверь распахнулась и на пороге показался еще один человек.
     — Эй, что вы делаете в моем доме?! — возмутился я.
     — О, прошу прощения, господин Студент, я не хотел вас обидеть. Дело в том, что я ваш ментор…
     — Не нужен мне никакой минтон.
     Человек натянуто улыбнулся.
     — Я не имею чести знать уважаемого Минтона, и уверен, что это достойная особа. Я же говорил, что я ваш ментор, то есть учитель…
     — Препод что ли? Так бы и говорил. Только учти, я не для того проехал половину галактики, чтобы снова заниматься сопроматом.
     — О нет, ничего подобного! В мои обязанности входит ввести вас в жизнь нашей планеты, научить пользоваться бытовыми приборами. Ведь на вашей планете вы вряд ли могли научиться пользоваться киберповаром, программируемой кухней, молекулярным уборщиком… акхм ам хрр-рр-р…
     Последние слова ментора были вызваны тем, что я схватил его за горло и прижал к стене.
     — Ты хочешь сказать, что моя планета отсталый варварский мир?! Да?!
     — Хрм, хр-р, нехт, я не, ахм обидеть вашх-р мир…
     — То-то!
     — Господин Студент, прошу, не сердитесь. — Ментор лежал на полу и потирал горло. — Я не хотел вас обидеть. Я просто говорил, что ваша прекрасная планета не загажена теми бытовыми приборами, которыми на нашей нашли широкое применение, отвращая умы несчастных алгеусцев от труда.
     — Что? Отвращают от труда? Это мне нравится. Я тоже хочу отвратиться.
     — Об этом я и говорил, — радостно закивал головой мой ментор. — А теперь не желает ли, житель светоносной планеты Земля, великий Студент…
     Я возгордился и задрал нос.
     — …осмотреть свой дом.
     — Не желает. Видите ли, уважаемый ментор…
     — Можете звать меня Луром, господин Студент.
     — О, ну тогда вы тоже можете звать меня просто: господин Студент.
     — Да, господин Студент.
     — Так вот, господин Студент сейчас не желает осматривать дом. Он желает спать. Устал с дороги, понимаете ли.
     — О, конечно, я должен был подумать раньше. Сюда, пожалуйста.
     Вскоре я уже лежал на роскошной кровати и спал.
     
     — Это ужасно, господин президент! Этот варвар невоспитанный, грубый хам! Он чуть не задушил меня!!!
     — Спокойно, господин Лур. Спокойно. Я тоже не в восторге от него. Вы можете подумать, он не дал мне произнести короткую речь, заготовленную по случаю его прибытия! Но что поделать? Наша планета столько сил потратила, добиваясь для себя чести принять испытуемого, что мы не можем позволить себе роскошь быть привередливыми. 
     — Тогда смените ментора! Я его просто боюсь! Он убьет меня!
     — Ну-ну, Лур. Вы лучший…
     — Я не согласен!!! Или смените меня или я увольняюсь!!!
     — Лур, двадцать тысяч союзиков.
     — Нет… что? Двадцать тысяч?
     — За две недели.
     — Ну… а ладно, чего не сделаешь ради родной планеты.
     — Я знал Лур, что на вас можно положиться.
     — Но если этот варвар меня убьет…
     — Мы устроим вам самые роскошные похороны, какие только видела наша планета.
     
     Проснулся я как всегда с головной болью. Естественно, что похмелиться было нечем. Надо бы попросить, чтобы по утрам около кровати всегда стояла очистительная жидкость. Ух, какое название красивое! Очистительная! Я мечтательно посмотрел в потолок. В этот момент в дверь осторожно постучали.
     — Войдите.
     Дверь плавно отворилась и вошел какой-то человек. Как я смутно помнил, он встречал меня вчера и представлялся. Сказал, что должен научить меня пользоваться бытовыми приборами. Но теперь в нем было какое-то отличие…
     — Простите, а у вас на шее что за украшение? — Только сейчас я понял, что шею моего ментора опоясывала широкая стальная полоса. — Это на вашей планете мода такая?
     Кажется, я спросил что-то не то, поскольку ментор, Лур, вспомнил я его имя, уставился на меня как на больного. Я понял, что задел что-то важное в душе этого человека.
     — Я прошу извинить меня, если я чем-то обидел вас, задав этот вопрос, — вежливо извинился я. — Я понимаю, что это, возможно, какой-нибудь обычай вашей планеты, а меня учили не ходить в чужой монастырь… э-э… в общем, извините, я не хотел вас обидеть.
     — Ничего, ничего. — Лур ошарашено смотрел на меня. Наконец он собрался с мыслями. — О, житель светоносной планеты Земля, господин Студент…
     — Чего-чего? — удивленно спросил я. — Вы о чем это?
     — А?
     Мы с Луром одинаково непонимающе уставились друг на друга. Тут у меня в голове что-то щелкнуло.
     — Ах. Э-э. У-у. Лур, вчера была шутка. Вы знаете, что такое шутка? Можете называть меня…
     — Я буду называть вас господин Студент. Это такая честь для нашей планеты…
     — Да? Ну ладно тогда, — неуверенно разрешил я. — Но только убери это житель светоносной планеты.
     — Ну, если вы не обидитесь…
     — Совершенно, — честно пообещал я. — А теперь покажите мне дом.
     — Конечно, господин Студент.
     Мой дом действительно поражал воображение. А уж техники в нем было понапичкано... Например, стоило нажать одну кнопку, как во всем доме моментально исчезала вся пыль. А электронный повар? Любой заказ выполнялся моментально, стоило только правильно задать команду… проблема была в том, чтобы эту самую команду правильно задать. Перечислять все чудеса этого дворца можно было до бесконечности. Изменяющие прозрачность окна, кондиционеры, домашние роботы. В общем, все, о чем только может мечтать ленивый человек. Даже кровать по сигналу сама прибегала к тебе в любую комнату, а потом на себе уносила в спальню.
     Первые два дня пролетели совершенно незаметно. Я восторженно разевал рот на все чудеса техники и буквально смотрел в рот своему ментору. Даже об очистительной жидкости позабыл, хотя хотел сделать так, чтобы бутылка этой жидкости всегда стояла у меня в буфете. Однако все эти технические чудеса быстро приелись и, наконец, на третий день я вспомнил о своей проблеме и обратился с просьбой к Луру. Тот ошеломленно уставился на меня.
     — Очистительная жидкость? Вы собираетесь купить космическую яхту?
     — Нет, я собираюсь отметить третий день пребывания на вашей чудесной планете.
     — А-а. А как?
     — Мне нужна очистительная жидкость. Неужели Ррзав и Грзав ничего вам об этом не сообщали?
     — Ррзав? — Лур некоторое время озадачено рассматривал меня, потом отстегнул от пояса какую-то черную коробочку. Перед ним тотчас возникло изображение экрана, на котором появился текст. — Электронная записная книжка, — пояснил мне Лур.
     Некоторое время Лур что-то внимательно читал. Вот его брови удивлено взлетели вверх. Он озадаченно уставился на текст в своей книжке. Перечитал его еще раз. Потом еще.
     — Я заметил однажды что-то про очистительную жидкость, но мало обратил внимания на это. Я прошу извинить меня, господин Студент, но я даже подумать не мог, что эта жидкость так важна для вас. Я немедленно позвоню руководству. Я сейчас… скоро… — Лур поспешно вышел.
     Не знаю, что и кому он сообщил, но уже через два часа явилось около тридцати рабочих с роботами, и быстро провели в дом еще одну трубу. Теперь на кухне вместо двух кранов с холодной и горячей водой появился еще третий. Внимательно осмотрев свою работу, рабочие вежливо поклонились и исчезли.
     Лур гордо провел меня на кухню.
     — Вот господин Студент. По вашей просьбе. — Он с гордостью продемонстрировал третий кран. Тут недалеко от вашего дома под землей проходил трубопровод с очистительной жидкостью, и мы врезали к нему небольшое ответвление. Так что вы будете получать очистительную жидкость высшего качества прямо с завода.
     — Так это что?.. Это?.. Ведь?.. — Не в силах вымолвить ни слова, я подошел к крану и открыл его. В раковину полилась чистейшая жидкость с незабываемым ароматом. — Это мне?!!
     Не в силах вымолвить ни слова от восторга, я опустился на колени и обнял раковину.
     — Спасибо тебе, Господи!!! Ты есть!!! — тут я сообразил, что спирт вытекает без всякой пользы и поспешно закрутил кран. 
     От завода он идет или нет, но экономия лишней не бывает. Тут же я наполнил небольшую чашку литров на пятьдесят спиртом, достал закуску и отметил этот благословенный день, мельком пожалев, что сейчас здесь нет моих друзей. Смотреть, как Лур потягивает какую-ту трехградусную бурду было просто больно моей несчастной душе. Сам же Лур в ужасе смотрел на меня, видя, как я пью очистительную жидкость.
     — А теперь в город! — возвестил я. — В город! Я хочу видеть вашу чудесную планету.
     Лур подозрительно посмотрел на меня – веселого. Потом, недоверчиво подойдя к моей кружке, он убедился, что пил я именно очистительную жидкость.
     — Да-да, — закивал он. — В город. Срочно в город. Я хочу познакомить вас с одним моим другом. Замечательный человек и великолепный доктор.
     — Айда к твоему другу. Друг моего друга мой друг. Скажи, ты мне друг?
     Лур усиленно закивал головой.
     — Значит, ты меня уважаешь, — сделал вывод я. — А теперь вперед!
     Однако не успели мы отъехать от моего дома и на двести метров, как неожиданно раздался оглушительный рев сирены.
     — Что это? — ошеломленно спросил я, пытаясь заткнуть уши.
     — Пираты!!! — в панике завопил Лур. — Это предупреждение о налете! Срочно возвращаемся!
     — Пираты!!! — восторженно завопил я. — Ура пиратам!! Вперед!!!
     — Господин Студент, что с вами?! Какое ура?! Они же грабят и убивают!
     — Убивают? Убивать нехорошо, — сделал вывод я. — Долой пиратов!!! Пиратов на мыло!!!
     Я бы еще долго мог так вопить, но тут в небе планеты показались какие-то иглообразные машины, которые в пике заходили на планету. Вот от них пошли какие-то синие молнии и тотчас вокруг загрохотали взрывы. Вот они с грохотом пронеслись над нашими головами и полетели в сторону города.
     — Быстрее назад! — потащил меня Лур. — Быстрее, господин Студент. Надо спрятаться. В доме есть убежище!
     Мы повернули назад, но опоздали. Дорогу уже перегородил выброшенный десант. Судя по тому, что Лур бесстрашно бросился к офицеру, командовавшим десантом, это были войска Алгеуса. Офицер тоже увидел нас и бросился навстречу.
     — Куда вас несет?! Там пираты десант выбросили! К ним в плен попасть захотели?!
     — Господин офицер! — в свою очередь завопил Лур. — Нам просто необходимо попасть к нам в дом, там есть укрытие, где можно пересидеть налет. Вот этот человек гость нашей планеты. Испытуемый! Вы представляете какой урон понесет наша планета если он погибнет?! Вечный позор падет на нас и наших внуков!
     — А я что могу сделать?! — кричал офицер в ответ. — Там пираты!
     Конец спорам положило появление пиратских кораблей, которые пронеслись над нами и обстреляли отряд. Все бросились врассыпную. Мне же зрелище летящих кораблей настолько понравилось, что я вышел на дорогу и от восторга стал прыгать, пытаясь поймать пролетающие над головой молнии. Несколько солдат быстро уволокли меня в укрытие.
     — Теперь вы понимаете, о чем я говорю? — чуть не плакал Лур. — Он же как ребенок! Даже не знает, что эти молнии опасны!
     — У них на планете что, нет лучевого оружия? — удивленно спросил офицер.
     — В том-то и дело что нет! Только пороховое! Судя по докладам разведчиков.
     — Ну и варварский мир!
     — Какой бы ни был, но мы должны его спасти!
     — Ладно. Все равно нам здесь нельзя оставаться. Постараемся выбить пиратов из вашего дома, и вы сможете спрятаться.
     Налет уже прекратился, и солдаты стали быстро запрыгивать на какие-то машины, напоминающие танки, только без гусениц. По дороге Лур мне объяснил, что под каждым домом сделано надежное укрытие, в котором можно спрятаться во время налета. А в случае необходимости по подземному ходу уйти в другое укрытие, взорвав за собой проход.
     — К черту укрытие! — обиделся я. — Вперед на пиратов! Или вы сомневаетесь в моей храбрости?!
     — О, нет, что вы, господин Студент. Но пиратов много. Очень много.
     — Внимание, пираты! — прервал наш спор офицер.
     Действительно, недалеко от моего дома двигалась колонна пиратов в боевых скафандрах, явно направляясь ко мне в гости.
     
      Пираты шли по напуганной планете и все в страхе склонялись перед ними. Никто не смел оказать им сопротивление. Но вот они подошли к Его дому, и встал Он и сказал: “Это мое. Не смеете вы больше брать чужого, ибо я пришел покарать вас”. И засмеялись пираты над Ним. Стали издеваться над Ним. И тогда полыхнул огнем Студент, загрохотало вокруг, а сам герой прыгнул высоко и, творя молитву всем матерям, чьи дети погибли от лап этих нечестивцев, бросился прямо в гущу врага. Он выхватил оружие у главаря бандитов и стал крушить всех пиратов. Те яростно сопротивлялись. И закипел бой, который не видела Вселенная с момента своего сотворения. Один Студент против сотни пиратов! И равны были их силы, но на стороне Студента была справедливость и победил он. Обратились пираты в позорное бегство.
      						Галактические хроники: “Легенда о Студенте”.
      
     Бой между отрядами завязался жаркий. Кругом раздавались взрывы, сверкали смертоносные лучи, падали искореженные трупы убитых солдат. Некоторых людей взрывом разрывало на моих глазах на части, выплескивало вскипевшие мозги. Вокруг летали оторванные руки и ноги. Но, несмотря на все попытки, наш отряд так и не смог оттеснить пиратов от моего дома, чтобы мы смогли укрыться в нем. Наоборот – оттеснили нас.
     И тут я увидел воистину ужасную картину, от которой кровь застыла у меня в жилах. От ужаса волосы зашевелились на голове. Пиратский танк въехал в мой дом, а когда выехал, то вверх ударила мощная струя прозрачная жидкости с таким знакомым запахом.
     — Они перебили трубу в доме, по которой шла очистительная жидкость, — без необходимости пояснил Лур. — А там давление о-го-го.
     Потрясенный до глубины души таким изуверством я встал и стряхнул как игрушек повисших у меня на руках солдат.
     — Это же мое!!! — закричал я. — Не дам!!! Мое!!! Не трогать!!!
     Кипя от ярости, я бросился прямо на пиратов, подхватив ружье убитого солдата. Опешившие пираты даже стрелять перестали. Наши, потрясенные моей смелостью наоборот, открыли сильный огонь.
     
     — Что делает этот сумасшедший?!! — в ужасе кричал офицер, потрясенный тупостью этого варвара. — Прикрыть этого идиота! Прикрыть! Господин Лур, этот ваш студент что, больной?!
     — А я откуда знаю?!!! Но его надо спасти! На кону честь всей нашей планеты! Вперед за ним!!!
     
     — За Родину!!! За Сталина!!! За Ельцина!!! За Путина!!! — вопил я, размахивая над головой трофейным ружьем. — Я вас сейчас всех замочу!!! В сортире, — подумав, добавил я.
     
     — Кто такие эти чертовы Сталин, Ельцин и Путин? — поинтересовался офицер у Лура.
     — А я откуда знаю, — огрызнулся тот. — Может какие-нибудь боги их планеты. Я ведь говорил, что он из варварского мира. Примитивная вера малоразвитых народов в высшие силы.
     — А! Примитив. Конечно боги, не президенты же. Вы можете представить себе идиотов, которые идут в бой с именем президента?
     Лур рассмеялся:
     — И зачем интересно этих пиратов надо мочить? Да еще в сортире? Поразительная глупость этого вашего примитивного подопечного. Где он думает столько сортиров отыскать на всех пиратов?
     
     Когда я уже хотел броситься на пиратов, которые приготовились стрелять по мне, кто-то угодил точно в столб спирта, бьющего из прорванной трубы. Мощнейшим взрывом разметало всех пиратов. Меня подбросило в воздух и кинуло прямо в гущу пиратов, стоявших чуть в стороне. Там я разглядел и их командира.
     — Вашу мать!!! — завопил я, махая руками в попытке полететь. Это у меня не получилось, и я упал точно на голову пиратскому командиру. От неожиданности тот свалился на землю. В руке его скафандра что-то хрустнуло и закрепленный на рукаве лучемет вдруг разразился потоками огня. Вражеский командир в ярости вскочил на ноги, не обращая внимания на стреляющий лучемет. Он размахнулся рукой, чтобы кулаком убить дерзкого… луч лучемета прошел точно по тем пиратам, что стояли справа от командира. Когда замах кончился, кулак устремился мне навстречу… луч лучемета добил тех, кто остался живым после первого прохождения.
     По вполне понятной причине я не удержался на ногах и упал. Кулак вражеского командира пролетел мимо и по инерции стал двигаться дальше… луч лучемета стал срезать тех, кто стоял слева от командира. Впрочем, командир уже заметил то, что творится из-за его сломанного оружия. Он вмиг забыл о своем обидчике.
     — Заклинило! — вдруг завопил командир. Чтобы больше никто не пострадал от неуправляемого огня лучемета, он направил его в землю.
     Эта рука показалась мне хорошей опорой чтобы подняться. Я быстро ухватился за нее и попытался встать. Не ожидавший подобного моего маневра командир наклонился, потеряв равновесие. Локоть согнулся и луч лучемета прошелся по тем, кто уцелел слева от командира. В отчаянной попытке стряхнуть меня с руки пират ругался и со всей силы махал рукой от чего доставалась пиратам, окружившим нас. Боясь попасть в командира, они не стреляли, зато стрелял их командир… и как стрелял.
     — Вы взорвали мою очистительную жидкость!!! — в свою очередь вопил я, добавляя гам в общую сутолоку. — Как вы смели?!! Она не ваша!!!
     — Отстань!!! Ты, придурок!!! Отпусти руку, тебе говорят!!!
     — Я тебе сейчас оторву руку!!!
     — Я тебе голову оторву! Как ты посмел напасть на великих сынов Хурны?!
     — Оно и видно, что вы сыны Х…ни!!!
     В этот момент подоспел наш отряд и пираты, не выдержав натиска, обратились в бегство.
     — Ура!!! — Вопил я, несясь впереди нашего отряда и размахивая над головой оторванным от скафандра пирата лучеметом. — Первая дивизия заходит слева!!! Вторая – справа!! Мы давим их по центру!!!
     От этих криков пираты неслись еще быстрее. Тут меня догнал офицер.
     — За Родину!!! За Сталина!!! За Ельцина!!! За Путина!!! — восторженно кричал он.
     — За Бриджит Бардо!!! — с пьяной радостью подхватил я.
     — Мочи их в сортирах!!! — догнал нас Лур.
     — Знаешь Лур, — повернулся к нему офицер. — Если у этих землян принято мочить пиратов только в сортирах, то думаю, стоит раскошелиться и построить по сортиру для каждого пирата.
     С хода нам удалось захватить вражеский корабль, с которого пираты высадили десант. Я сразу ворвался рубку.
     — Брысь, Горации, отседа!!! — Я поскользнулся и рухнул на пульт. Тотчас из носа корабля вслед убегающим к лесу пиратам понеслись молнии. Сам же корабль вдруг оторвался от земли.
     — Мы летим! — испуганно завопил офицер. — Кто-нибудь умеет управлять кораблем?
     Никто не отозвался. Тогда я смело плюхнулся в кресло пилота.
     — Куда? — в ужасе крикнул Лур.
     — Спокойно. Кто хоть раз управлял “Москвичом” справиться с любой техникой. — Я потянул ручку управления на себя и заложил такой вираж, что все мастера-летчики, исполнители фигур высшего пилотажа просто позеленели бы от зависти. Я гордо повернулся к своим спутникам – они позеленели… и явно не от зависти.
     — Садись, — хрипло попросил офицер.
     — Я не умею, — жизнерадостно отозвался я.
     Скорость у этой машины была адская. Не успел я и глазом моргнуть, как уже оказался над столицей Алгеуса, где уже вовсю шел воздушный бой. Десятки кораблей, похожих на наш, носились над беззащитной столицей и расстреливали мирный город. Мирная и беззащитная столица отвечала огнем сотен зенитных лучеметов. От энтузиазма я ударил кулаком по пульту, и наш кораблик разразился целой серией выстрелов, которые моментально спустили пяток пиратских машин на землю. Видя подобный результат, офицер с таким же энтузиазмом принялся молотить кулаком по пульту. Вскоре к нам присоединился Лур и еще несколько самых смелых солдат. Я же целиком сосредоточился на пилотировании, выделывая в воздухе такие кульбиты, что при попытке нас сбить столкнулись четыре пиратских машины. Тарарам поднялся страшный. Пираты уж и про несчастный город забыли, целиком сосредоточившись на попытках уничтожить нас. Зенитные же орудия мирного города не дремали и устроили настоящее утро пиратской казни. Теперь, когда пираты сосредоточились на другой цели, уже ничто не мешало им вести убийственный огонь снизу. А тут уже и истребители подоспели. Вскоре остатки разбитых пиратов удирали в космос, спеша как можно скорее покинуть гостеприимную планету.
     Кое-как мне удалось опустить корабль на площадь перед президентским дворцом, где нас восторженно и настороженно ожидал целый полк солдат готовых разразиться восторженными криками или выстрелами в зависимости от необходимости.
     Вопя во всю глотку: “Врагу не сдается наш гордый “Варяг”, пощады никто не желает…” мы вышли из корабля в обнимку с Луром и офицером. Ошеломленная площадь замерла и в полнейшей тишине отчетливо стали слышны слова, доносившиеся из динамика на площади:
     — И в этот трудный час, когда враг пришел на нашу замечательную планету, мы должны сплотиться и ответить на их подлую агрессия…
     — И шо это? — изумленно спросил я.
     — А, — махнул рукой Лур. — Не обращайте внимания, господин Студент. Это наш президент речь толкает по случаю вторжения пиратов.
     Во как! Толкает! Этому слову Лура я научил!
     — И давно толкает?
     — Да часов шесть. С того самого момента, как те вторглись. Наверное, ему еще не сообщили, что их прогнали, а то он уже давно начал бы новую.
     — А-а, ну пусть тогда говорит. Не будем ему мешать.
     — Не будем, — согласился Лур и вдруг вспрыгнул на какое-то возвышение. — Граждане! Аргеусцы! Позвольте представить вам великого героя, пришедшего к нам из глубин космоса! Он в одиночку разогнал целый отряд пиратов, угнал их корабль и на нем вступил в бой с превосходящими силами пиратов над нашей столицей, чему свидетелями вы могли быть недавно. И мы, кто бился плечом к плечу с этим героем можем подтвердить, его подвиги.
     — Да! — подтвердил офицер.
     — Я такой, — скромно подтвердил я.
     И тут такое началось… люди восторженно бросились ко мне. В один миг меня подняли на руки и стали бросать в воздух. Отовсюду неслись восторженные крики. У кого в руках было оружие палили в воздух. Радостные люди махали руками. Все шумели, беспорядочно бегали. В общем, была настоящая студенческая тусовка. Вот еще бы водки…
     — Пиратов на мыло!!! — завопил я сверху.
     — На мыло!!! — радостно подхватила толпа. — На мыло! На мыло! На мыло! Пиратов на мыло!
     — И пусть помнят нечестивцы, что кто с мечом… э-э… с лучеметом к нам придет, тот от лучемета и погибнет! — Да-а, а все-таки отсутствие водки это минус.
     
      Но описание великих подвигов Студента было бы неполным, если бы мы не отметили его скромность, равную его отваге. Студент был настолько скромен, настолько стеснялся своей славы, что на следующий день делал вид, что это не он совершал все подвиги, притворяясь самым обычным человеком. Благодарные люди, спасенные им от пиратов, делали вид, что верят ему, восхищаясь скромностью великого героя. И, тем не менее, великие стихотворцы посвящали ему свои творения, прославляя того, кто нанес пиратам страшное поражение впервые за двести лет. История еще не знала такого! Еще никогда пираты не терпели поражение при налетах на планеты! Это было первое, и это вселяло в сердца людей надежду. Люди поверили, что пиратам можно нанести поражение. Миф об их непобедимости оказался разбит. Над Галактикой поднималась новая эра – эра, в которой не было место пиратам. И вел людей к новой эре Он, Герой, Студент.
       					Галактические хроники: “Легенда о Студенте”.
       
     Как обычно, на следующее утро я проснулся с головной болью. К тому же я не выспался, поскольку меня разбудил какой-то шум за окном. В этот момент отворилась дверь и в комнату почтительно вошел Лур.
     — Доброе утро, господин Студент. Мне крайне неловко прерывать ваш сон, но люди настоятельно требуют вашего присутствия. Они хотят воочию лицезреть знаменитого героя, которому впервые в истории удалось отразить набег пиратов.
     — К-ка… каких пиратов? — в ужасе спросил я. — На нас нападали пираты?! Почему мне никто не сказал?!
     — О-о! Я понимаю вашу скромность, господин Студент. Понятно, что вы не хотите выставлять себя героем… Но людей не обманешь! Многие видели как вы вчера яростно сражались…
     — Я? Сражался? — слабо спросил я.
     — Еще как!!! Вы в одиночку бросились в самую гущу врагов и обратили их в бегство. Вы как сам ангел мщения бросились в погоню за ними, прося ваших богов помочь вам!
     — К-каких богов? — еще тише спросил я.
     — Не знаю, — жизнерадостно отозвался Лур. — Это же ваши боги. Но теперь наши солдаты только с их именем будут ходить в атаку. Они говорят, что это помогает. А как потом вы завладели вражеским кораблем?!! Я и не знал, что вы умеете управлять космическими кораблями.
     — Я не умею…
     — А как вы маневрировали!!!
     — Я высоты боюсь!!! — истерически выкрикнул я. — К тому же я пацифист!!! Я против насилия.
     — Я тоже против. Кстати, люди ждут. Нехорошо заставлять их ждать.
     Не слушая моих возражений, Лур чуть ли не силком напялил на меня одежду и потащил к выходу.
     — Теперь, когда появились вы, я верю, что мы раз и навсегда покончим с пиратами. Вы поведете нас к победе над ними! Мы под вашим командованием обрушимся на них и растопчем!
     Я слабо отбивался…
     — Отпустите меня!!! — вопил я со всей силы. — Я не хочу ни с кем сражаться!!! Я не хочу никого вести к победе!!! — Тут Лур выпихнул меня на крыльцо дома, где меня встретила восторженная толпа алгеусян… алгеусцев… алгеуметян… в общем жителей планеты Алгеус. В меня тут же полетели букеты цветов. Все замахали руками.
     — Я пацифист!!! — выкрикнул я в последней робкой попытке отбиться.
     — Да здравствуют пацифисты!!! — восторженно отозвалась толпа.
     — Я больше не буду пить!!! — пообещал я и в тот же миг, устрашенные моими словами все разом замолчали. Воцарилась страшная тишина. Устрашенный собственными словами, я втянул голову в плечи. И тут ко мне двинулся Лур. Он шел прямо на меня, готовый растерзать за столь опрометчивое обещание. Я попятился. — Нет… Не надо…
     Тут я разглядел, что Лур вовсе не собирается меня терзать. А в руках он несет поднос, на котором стоял стакан с… мои ноздри уловили знакомый запах. Лур подошел ко мне и остановился.
     — Самая лучшая очистительная жидкость! — торжественно заявил он, поднимая над головой стакан. — От благодарных жителей планеты Алгеус. И, господин Студент, я сегодня ночью изучал обычаи вашей замечательной родины и узнал, что при употреблении многих жидкостей следует произносить тосты. Позвольте же мне произнести тост. И, поскольку я убедился в вашей скромности, то адресую я его не только вам, но и всем великим воинам планеты Земля. За пацифистов, противников насилия!!!
     Лур торжественно вручил мне стакан с очистительной жидкостью, а сам взял какое-то местное пойло.
     — Ура! — провозгласил он, залпом выпивая свой стакан.
     — Ура-а!!! — подхватила толпа.
     Я растерянно посмотрел на свой стакан. Никогда не думал, что спирт… чистейший спирт… драгоценная влага… будет вызывать у меня отвращение. Потом подхватил стакан и также залпом осушил его. Толпа в ужасе замерла.
     — Пустите меня!!! — вдруг тонко кто-то закричал. — Я врач!!! Пустите.
     Прежде, чем до меня успел добраться этот сумасшедший, я снова наполнил стакан и осушил. Сейчас единственное что мне хотелось – так это напиться и забыть весь этот кошмар. После этого я сразу опрокинул третий стакан… без закуски. Только тогда до меня добрался этот сумасшедший доктор. Я его оттолкнул и выскочил вперед.
     — К черту всех докторов!!! Пока злобные пираты топчут мою… э-э… вашу родную Землю… прошу прощения, Алгеус, я отказываюсь от всех докторов!!!
     — О-о!!!
     — Да-да, отказываюсь!! Вперед на пиратов! Достанем их хоть на краю Галактики!!
     — На пиратов!!! — радостно подхватили вокруг.
     Меня подняли на руки и таким образом понесли в сторону города. Я изредка на руках у людей принимал гордые позы и кричал:
     — На пиратов!!! На пиратов!!! Доколе они будут грабить вас!!! Грабьте их!!! Грабь награбленное!!! Экспроприируй экспроприированное!!! Воздадим пиратам их же монетой!
     Таким образом, мы и вкатили на главную площадь города. Около здания правительства образовался стихийный митинг. Все требовали немедленно отправиться в погоню за пиратами, напасть на них, растоптать, уничтожить их главную базу. Президент тщетно пытался навести порядок. Он стоял на балконе здания и махал рукой. В конце концов, здесь появились машины полиции.
     — А, мусора приехали!!! — радостно закричал я. — Волки позорные!!!
     
     — Как такое могло случиться?!! — гневно вопрошал один человек другого. Впрочем, это был не человек, а скорее волк. И волчья морда в этот момент выражала сильнейший гнев. — Улигав, ты же был лучшим в стае!!! Как ты мог допустить, что тебя как кутенка вышвырнули с какой-то захудалой планетки?!! Это позор всей нашей стаи!!! А что скажут на совете?!! Ты подумал о позоре?
     — Но Млпгав, там появился какой-то воин из нового спецподразделения, которое называется студенты?
     — Что еще за новое подразделение? — ворчливо заметил Млпгав уже не так сердито, было видно, что эта информация его заинтересовала.
     Он быстро подошел к столу и достал книжку, на обложке которой красовалась надпись: “Лучшие подразделения специального назначения Галактики; расположены в порядке убывания их опасности для стай”. Первое место в этой книжке вот уже почти сто лет занимало подразделение “антипир”, созданное специально для борьбы с пиратами. Это подразделение состояло из разных рас и финансировалось совместно всеми членами Галактического Союза. Млпгав быстро пролистал книжку.
     — Здесь нет никаких студентов.
     — Я же говорю, что мы ни с чем подобным не сталкивались! Это нечто особенное!
     — Ладно-ладно! Но нам нужны доказательства. Если мы не представим доказательств, то позор ляжет на нашу стаю. Для тебя будет лучше, если ты не солгал на счет этих студентов. Поэтому давай рассказывай, как он был вооружен, какие на нем были доспехи.
     — Вооружен? Доспехи? Млпгав, он был без оружия и, по-моему, на нем не было никаких доспехов.
     — Ты что, издеваться надо мной вздумал?!!! Ты понимаешь, что твоя жизнь висит на волоске… да плевать на твою жизнь! Честь всей великой стаи гав висит на волоске!!! Наши соперники из стаи авав не упустят такой возможности возвыситься над нами!
     — Но Млпгав, он действительно был безоружен! Правда, потом он подхватил ружье убитого, но ни разу из него не выстрелил! Он расправился с нашим десантным отрядом голыми руками! И, понимая, что это звучит неправдоподобно, я велел прибыть командиру, того десантного отряда, который впервые столкнулся с этим студентом.
     — Подожди! Студентом! Ты же говоришь, что был новый отряд? Даже антипирам понадобилось бы несколько часов и сотня бойцов, чтобы только остановить наш налет, а не отразить его! Так все-таки определись, был отряд или только один человек? Ни один гладкокожий еще не мог противостоять хотя бы одному члену любой стаи!
     — Говорю же, что это новый отряд! Но пока действовал только один из отряда. Наверное, эти из союза решили провести испытание своих новых солдат.
     А откуда они знали о нападение именно на эту планету?!
     — Не знаю. Может и не знали, а этот студент там случайно оказался.
     — Если то, что ты говоришь о боевых возможностях этого нового бойца правда, то это серьезная угроза всем нашим стаям. Перед такой угрозой необходимо забыть о разногласиях. Ладно, зови своего командира, послушаем, что он нам скажет.
     
      Даже в сложных житейских проблемах Студент показывал свое достоинство истинного героя и никогда не падал духом.
       					Галактические хроники: “Легенда о студенте”.
     
     — Пустите меня! Я больше не буду!! Честное слово! Пустите! — истерично вопил я, тряся решетку.
     Наконец меня вежливо препроводили из участка.
     — Если бы ты не был героем и не спас вчера нашу планету, то фиг бы ты вышел, несмотря на то, что ты испытуемый, — хмуро заметил мне полицейский.
     — Ну откуда же я знал, что пираты волки?! — плаксиво заметил я. — Я же не знал, что слово волк – это страшное оскорбление.
     — А мусор?
     — Что?
     — Когда ты звал нас мусором, ты тоже не знал, что это, мягко говоря, неприятно?
     — О, это другое. Дело в том, что у меня на родине так называют наших полицейских… вот они истинные мусора, вот кто волки позорные… ахр…
     Сержант без замаха ударил меня в поддых.
     — Полицейский полицейскому друг, товарищ и брат, — заявил он мне прямо в лицо. — Не смей обижать моих коллег, пусть они даже работают на другой планете! Понял?
     Я закивал.
     — А теперь убирайся отсюда! Тебя машина ждет.
     Лур ждал меня рядом с машиной. Заметив меня, он суетливо бросился навстречу.
     — Ах, господин Студент, какая досада, что так случилось. Какая неприятность! Уверяю, что больше такого не повториться! И я поражаюсь вашему терпению, что вы не стали разносить участок этих глупцов! Они даже не поняли с чем играют, когда осмелились арестовать вас…
     — Выпить есть что? — хмуро перебил я Лура.
     — О да. — Лур нырнул в машину и вынырнул с какой-то флягой.
     Я взял ее и сделал глоток… и тут же выплюнул обратно.
     — Что это?
     — Вода, господин Студент.
     — Я разве просил помыться? Я просил выпить!
     Минуту Лур озадаченно смотрел на меня. Потом просиял. Тут же он из багажника достал вторую флягу.
     — Вот, господин Студент, самая лучшая очистительная жидкость.
     Я принял флягу и некоторое время хмуро ее разглядывал.
     — Пора с этим завязывать, — буркнул я и сделал изрядный глоток. — Ладно, куда мы сегодня поедем?
     — О, господин Студент, прошу прощения, но вас срочно требуют в генеральный штаб. Понимаете, всех настолько восхитил ваш подвиг и ваша победа над пиратами, что с вами выразили желание познакомиться военные очень многих планет Галактического Союза. Они надеются, что вы поможете раз и навсегда покончить с пиратами.
     — Ладно уж, — благодушно махнул я рукой. Просто поразительно как поднимает настроение один глоток волшебной жидкости. — Поехали в этот ваш штаб. Так и быть, научу как надо сражаться.
     — О, вы очень добры и благородны, господин Студент.
     — Я такой, — важно заявил я.
     
     — Ну что, Улигав?
     — Как и ожидалось, — Улигав раздраженно заходил по комнате. — Нам не поверили. Однако и отмахнуться от нашего предупреждения не могли.
     — И что теперь будет?
     — Что-что… откуда я знаю. Совет решил захватить этого студента живым и изучить. Они подозревают, что он может оказаться какой-то новой моделью робота. Это в том случае, если мы говорим о нем правду!— рявкнул вдруг Улигав, явно передразнивая кого-то.— Тупоумные ослы, нет… хуже, тупоумные гладкокожие.
     — Ты не веришь, что у них получится захватить этого студента живым?
     — А ты то сам веришь, Млпгав? Ты же видел те записи боя, которые продемонстрировал нам твой командир? Эта попытка захвата идиотизм! Она только насторожит Галактический Союз и покажет, что мы подозреваем об их новой программе по подготовке нового поколения воинов! Надо сразу уничтожить этот экземпляр, но совет решение принял, и выступать против него – это быть обвиненным в измене.
     — И ничего нельзя сделать?
     — Ничего Млпгав. Но совет еще сильно пожалеет, что не прислушался к моим словам.
     
      Враг быстро оценил угрозу, которая исходила от Студента, и направил на его захват своих лучших агентов. Но наш герой показал себя не только отважным воином, но и находчивым разведчиком, сумевшим расстроить козни врагов. Он смеялся над всеми хитростями, которые применяли пираты, и раскусывал их еще до того, как они только появлялись у них в голове. И враг впервые познал страх.
      						Галактические хроники: “Легенда о студенте”.
      
     — Врага надо бить! Надо не просто бить врага, его надо уметь бить! Надо учиться бить врага хорошо! Даже не просто хорошо, а великолепно! А для того, чтобы его хорошо бить – надо хорошо учиться! Учиться настоящим образом, как завещал нам товарищ Ленин! А как вам всем ведомо… впрочем, откуда вам это ведомо? В общем, он говорил: “Учиться, учиться и учиться”. Нет, вы поймите меня правильно, ученье свет! Без учения вы никогда не сможете побить врага. — Это я учил генштабистов бить пиратов. Учил вот уже в течение четырех часов. Все это время все высшие военные чины планеты Алгеус усиленно конспектировали мою лекцию. Когда я выдохнулся и замолчал, зал разразился бурными аплодисментами.
     — Спасибо, дорогой господин Студент, — вышел мне навстречу со слезами на глазах старый ветеран, увешанный орденами с ног до головы. — Если бы не вы, то мы так и остались бы неучами! Вы открыли нам глаза! Теперь мы быстро покончим с пиратами! Мы обязательно применим все, что вы говорили на практике.
     Я скромно кланялся.
     — Ничего, ничего. Этих иродов, врагов, волков позорных надо бить! И если хотите, то я каждый день буду учить вас.
     — Спаситель ты наш! — раздалось со всех сторон. — Учи уж нас дураков! Мы тебе памятник за это поставим! Хочешь золотой памятник?
     — Ну что вы? Зачем? — Я скромно опустил голову. — Мы все должны помогать воевать со злом…
     — Господин Студент…
     — Подожди, кто там без очереди? Я еще не закончил…
     — Господин Студент, я понимаю, что вы сейчас сильно заняты, и прошу меня извинить, но мы только что подъехали к зданию генштаба…
     — Что?…
     — Я говорю, что мы приехали. Мне неудобно вас будить, но вы обещали научить нас побеждать пиратов.
     — А я не спал. — Я резво вскочил с места и со всей силы ударился головой о крышу машины. — Это я просто задумался о предстоящей лекции.
     — О-о-о, — уважительно протянул Лур.
     Я гордо покинул машину и также гордо двинулся в сторону генштаба.
     
     — Смотрите, смотрите – это он!…
     — Точно он!…
     — Не знаю, хлипкий он какой-то…
     — Ты что?!!! Это только на вид! Ты бы видел его в бою! Он без оружия кинулся на сотню врагов! Говорят, он сам загрыз сорок пиратов!
     — Загрыз?
     — Так говорят…
     — Врут, — заявил я, подходя к спорщикам. Те в страхе отшатнулись. — Я никого не грыз. Я делал так…
     Желая продемонстрировать как я делал, я поскользнулся и упал. Двое спорщиков, горя желанием помочь герою, то есть мне, бросились на помощь и столкнулись лбами. С трудом подняв два тела и сбросив их с себя, я поднялся и гордо посмотрел на них сверху вниз.
     — Вот так я делал! — Потом орлом оглядел притихших людей в коридоре, глотнул из фляжки очистительной жидкости и зашагал дальше
     — Смотри, — услышал я за спиной. — Это же были Фрек и Лрек – чемпионы планеты по рукопашному бою, ветераны спецназа! А этот уложил их за какую-то секунду как детей! Ты видел, что за прием он применил?
     — Ничего не заметил!
     — Вот это боец!!!
     — Да-а!!!!!!
     
     Я вошел в помещение, где уже собрался весь генералитет.
     — Сюда, пожалуйста, господин Студент. — Меня вежливо препроводили к выделенному мне месту.
     Я кивнул, сел и снова глотнул из фляжки. Как только я сел началось заседание. Все эти заслуженные генералы по очереди вставали и рассказывали свои планы по поимке пиратов. Я мудро кивал и пил, пил и кивал, пил и… пил, и пил, и пи… Как меня уносили с заседания, я не помню. Смутно помню, как перебил очередного докладчика, выскочил на трибуну и вопил что-то воинственное и кровожадное. Помню, как аплодировал зал. Еще помню… нет, больше ничего не помню.
     Я лежал на своей кровати (дом когда-то успели отстроить заново) с головной болью и пытался вспомнить о том, что было вчера. Тут ко мне в комнату вошел Лур и восторженно уставился на меня. Помня, что вчера после такого восторженного взгляда последовал ошеломляющий рассказ о том, как я сражался с пиратами, я приготовился к худшему. Мои опасения подтвердились…
     — Ну вы и задали этим старикам!!! — восторженно заявил он. — Как вы их обозвали? Старыми п…нами, попусту протирающие штаны на никчемных заседаниях! А половину слов я вообще не понял! Господин Студент, вы объясните мне некоторые ваши выражения?… А как вы заявили, что чем протирать штаны, лучше бы пошли вперед на врага во главе с вами!
     Я тихонько застонал. Интересно, почему я до сих пор жив после того, как заявил подобное?
     — Дай выпить, — прохрипел я.
     — А, конечно, господин Студент. Вот, я уже приготовил. Да, кстати, а это правда, что в одиночку обещали добыть голову вождя напавшего на нашу планету клана?
     — Кх-ак? — Я подавился спиртом и закашлялся.
     — Ну, вы в генштабе заявили, что готовы в одиночку привезти голову вождя напавшей на нас стаи, чтобы показать как воюют настоящие мужчины.
     Так, теперь понятно почему меня не убили. Зачем убивать самоубийцу?
     — Еще, — слабо попросил я, протягивая пустой стакан. Нет, все-таки пора с алкоголизмом заканчивать. Так и до беды недалеко. Впрочем, куда уж ближе?
     Я встал и вышел в коридор. Здесь стояли часовые.
     — Кто это? — опешил я.
     — А, не обращайте внимания, господин Студент. Это наш президент распорядился приставить к вам охрану. Вы же теперь считаетесь героем, победителем пиратов. А те этого не прощают. Они обязательно захотят отомстить.
     — Отомстить? — слабо спросил я
     — Ну да. Последний раз, когда они поймали капитана корабля, который сбил пять пиратских кораблей, они поменяли ему местами руки и ноги, а потом выкинули на необитаемой планете.
     — Я хочу еще выпить.
     Лур молча наполнил мою кружку. Я залпом осушил ее.
     — Ты точно уверен, что мне захотят отомстить?
     — Конечно! — жизнерадостно отозвался Лур. — Тот капитан всего лишь подбил пять кораблей, а вы отразили набег, чего ни разу не было за всю историю. К тому же ты уничтожил не пять их кораблей, а около двадцати. А сколько погибло из-за тебя от зениток!
     — Налей мне еще!
     — С радостью, господин Студент.
     — Кто выпивает по утрам, — пропел я, с тоской глядя на полную кружку спирта, — тот поступает мудро. Тарьям-пам-пам, тарьям-пам-пам, то тут сто грамм, то там сто грамм проснулся, снова утро! — Спирт сгинул в моей глотке, и я почувствовал себя гораздо лучше.
     После еще одной кружки, я почувствовал себя совсем хорошо.
     Вдруг в коридоре раздался какой-то шум, в комнату влетел один из часовых.
     — Пираты, — прохрипел он и упал замертво.
     — Пираты!!! — взвизгнул Лур.
     — Пираты!!!!! — свирепо закричали пираты, врываясь ко мне в комнату. На их волчьих мордах застыло свирепое выражение. — А ну, кто здесь Студент?
     — Он! — заявили мы с Луром одновременно, показывая друг на друга пальцами.
     — Так! Разберемся. Берем обоих и уходим, пока не очнулись здешние вояки!
     — Я не пойду!!! — закричал я.
     — Он не пойдет!!! — закричал Лур. — Господин Студент, разметайте их!!! Покажите этим собакам, кто вы такой! Они еще пожалеют, что пришли сюда!
     — Вы еще пожалеете, что вошли сюда! — закричал я.
     — А, так вот кто Студент! Хватай его, парни!
     Четверо пиратов бросились ко мне. Я встал в боксерскую стойку, такую, как видел в кино.
     — Не подходи! Сейчас как дам! — Я сделал глубокий выдох и осторожно ударил.
     Четверо пиратов вбежало как раз под мое дыхание. На мгновение они застыли, принюхались, а потом дружно закатили глаза и рухнули на пол.
     — Так их!!! — радостно закричал Лур. — Господин Студент, браво!! Четверых одним ударом!! Браво! Бис!!!
     — Сейчас будет бис! — свирепо зарычал я, отходя от растерянности и надвигаясь на оставшихся пиратов. Те испуганно попятились. — Сейчас я вас всех на смерть задышу на фиг!!! Что не нравится?
     Я набрал полную грудь воздуха и выдохнул прямо на пиратов. Командир оказался сообразительным. Он задержал дыхание и с тонким вскриком выскочил в коридор. Остальные лежали вповалку. Я не обратил на них внимания и бросился за командиром. Тот бежал от меня и истошно вопил:
     — Уйди, шайтан!!!
     — Сам шайтан!!! Сейчас поймаю, такого шайтана покажу!!! Нет, врываются в чужой дом, норовят схватить, а я еще и шайтан?
     В этот момент пират выбежал на кухню и, убегая, опрокинул кастрюлю со спиртом – моим неприкосновенным запасом. При виде такого варварства, я ошеломленно застыл. Потом взревел диким голосом и бросился вперед. В два прыжка я догнал этого садиста, подонка, врага рода человеческого, вцепился ему в горло и прижал к стене. Тут на кухню вбежали солдаты и бросились ко мне.
     — Господин Студент, — услышал я голос их командира. — Не убивайте его!!! Нам надо допросить этого пирата!
     — Вот убью, тогда и допросите!!! — ревел я. — Вы посмотрите, что этот варвар наделал!!! Да я с него с живого шкуру спущу, а потом на стену в качестве трофея повешу.
     — Господин Студент, я понимаю, что его преступление ужасно! И как они осмелились напасть на вас!…
     — При чем здесь я, идиоты?!!! Вы посмотрите, что он с моим спиртом сделал!
     Офицер недоуменно посмотрел на опрокинутую кастрюлю.
     — Пролил? — несмело предположил он.
     Я так опешил от этого спокойного тона, что отпустил пирата. Тот немедленно воспользовался этим и убежал.
     — Пролил?!! — возмущенно переспросил я. — И вы говорите это так спокойно?!!
     — Но-но-но, — от испуга офицер начал заикаться. — Но ведь в кране у вас еще есть. Можно наполнить…
     — Что? Что вы сказали?!! Да мало ли что у меня есть в кране! То ведь в кране! А вдруг там закончится, что я тогда делать буду? Что, я вас спрашиваю? — Я навис над офицером.
     Тот вместе с солдатами был настолько напуган, что даже не заметил бегства командира пиратов. Впрочем, как и я.
     — Но как он там может кончиться? Ведь он с завода!
     — А я откуда знаю, как он может кончиться! Вот кончится и все!!! И что мне тогда делать?! И вообще, эти пираты обнаглели, — мирно закончил я. — Врываются в мой дом, проливают мой спирт. Нет, их преступления переполнили чашу моего терпения! Пора с ними кончать!
     Офицер согласно закивал. Потом задом выскочил за дверь. Следом убежали и солдаты. Выйдя за ними, я увидел, как те пытались привести в чувства тех пиратов, что повстречались со мной. При виде меня, они прекратили работу и с ужасом уставились на меня.
     — Вот, господин Студент, — подскочил ко мне Лур. — Пытаемся привести в чувства, чтобы допросить. Если вы соблаговолите сказать каким образом вы их э-э… отключили, то может это нам поможет.
     — Хм, — глубокомысленно изрек я, нагибаясь над пиратом. От того несло чем-то ужасно знакомым. И тут ужасная догадка поразила меня… — Да эти скоты просто пьяны!!! Значит, они еще и из моего крана лакали?!!! Ну все, хана вам, ребята!!!!!!
     
     Улигав вихрем ворвался в комнату и заметался по ней как зверь, пойманный в клетку.
     — Что случилось? — поинтересовался Мплгав.
     — Отряд вернулся. Вернее то, что от него осталось!
     — Какой отряд?
     — Ну тот, который послали за этим Студентом.
     — Значит, им не удалось захватить этого нового бойца?
     — Захватить?!! — прорычал Улигав. — Да они сами едва ноги унесли! Из восьми сынов Хурны вернулось только двое! Командир на грани помешательства! Только и повторяет “шайтан” все время. Шайтан и шайтан. Потом еще о каком-то дыхании смерти твердил!!! Говорил, что этот Студент только дунул на них, как все его бойцы погибли!
     — А что говорит второй боец?
     — Тот мало что видел. Стоял в охранении до тех пор, пока не подъехали солдаты. Потом он увидел, как из дома выскочил его командир, что-то вопя о духе смерти. Весь путь до дома он только об этом духе и говорил.
     — Да-а! Значит, ты был прав, когда предлагал уничтожить Студента?
     — Это, наконец, дошло и до Совета. Решено послать против Студента четверку боевых роботов класса РБ-5.
     — Что?!!! Да ведь этот РБ и в одиночку способен сжечь целую планету!
     — Вот именно! Поэтому их и послали только четыре, а не больше, как настаивал командир нашего спецназа. Кстати говоря, я склоняюсь к мысли, что следует отправить вместе с роботами и сынов Хурны. Так будет надежней.
     — Видно этот Студент и впрямь опасный боец.
     — Да! А мы еще даже не знаем всех его боевых возможностей!!!
     
     — Стало известно, что пираты используют одну из планет Союза в качестве тайной базы! — говорил мне какой-то высокий чин из генштаба. — Мы сначала решили отправить туда триста бойцов из антипира, но… Во-первых, чтобы собрать их понадобиться время. Во-вторых, у нас нет прямых доказательств. Поэтому решено было послать туда вас. Вы должны разобраться действительно ли там есть тайная база или нет. Мы надеемся на вас.
     Меня в полуобморочном состоянии загрузили на какой-то корабль.
     — Вот вам документы, в которых сказано, что вам от имени правительства Галактического Союза предоставляются чрезвычайные полномочия. Вам еще что-нибудь надо? Вы только скажите.
     — Да. Я хочу домой!
     — Ха-ха, Лур говорил, что вы большой шутник. Счастливо вам, господин Студент. Вся галактика надеется на вас.
     Космический корабль взял мощный старт и покинул планету Алгеус уже через минуту. Я несмело вошел в рубку и увидел восторженные глаза тридцати членов экипажа.
     — Ты смотри! Действительно герой!
     — Ага! Говорят, он в одиночку расправился с лучшим спецназом пиратов.
     — Точно. И если бы ему не помешали эти недоумки алгеусцы, то он бы их всех переловил, но эти кинулись ему помогать и двое ушли.
     — Алгеусцы всегда были плохими солдатами.
     — Тихо вы, — шикнул кто-то. — Что подумает о нас господин Студент?
     Я затуманенным взором обвел идеальный строй экипажа.
     — Кто-нибудь скажет куда мы летим?
     Вопрос был вовсе не праздный. Меня подняли в шесть утра, доставили на космодром и запихнули в этот корабль, по пути объяснив, что по приказу Галактического Союза меня отправляют на задание. Необходимо выяснить действительно ли пираты обосновались на одной из планет Союза или нет. Торопливо пообещали, что за выполнение этого задания мне дадут звание героя Галактики.
     — О, конечно, господин Студент, — нервно сглотнул капитан, преданно глядя на меня. — Мне поручили ввести вас в курс дела. Не пройдете ли вы в мою каюту? Там я приготовил самой лучшей очистительной жидкости.
     Я слабо застонал, но все же последовал за капитаном.
     — В общем, ситуация такова, — рассказывал капитан, с восторгом наблюдая, как я потягиваю из стакана очистительной жидкости. — Планета Легорго, на которую мы сейчас летим, была основана бродягами разных мастей. После ее открытия в ней обнаружились большие залежи разных дорогих металлов. Вот туда и устремились кучи авантюристов, которые в основном и ведут там добычу полезных ископаемых. И хотя планета входит в Галактический Союз, фактически она никому не подчиняется. После того как поселенцы особо жестоким образом убили сто шестьдесят четвертого ревизора, посланного для проверки их деятельности, решено было плюнуть на них.
     — Особо жестоким образом? — слабо спросил я.
     — О да! Надеюсь, господин Студент, они и вас попытаются убить! Вот тогда то вы и покажете им, что ревизоров Союза надо уважать и надо подчиняться галактическим законам!
     — Вы очень добры, капитан. — Отчаянно стараясь сохранить самообладание, я сделал большой глоток и попросил налить еще.
     Капитан благоговейно уставился на пустую фляжку у меня в руке. Потом встал, достал откуда-то бутыль и из нее снова наполнил мне фляжку.
     — Нет, определенно пора с этим завязывать, — буркнул я, с тоской смотря на полную фляжку. Потом поднял ее и залпом осушил.
     После подобного героического поступка я уже не помнил о чем говорил капитан, а говорил он явно что-то важное, прося именно это запомнить.
     
      Отвага Студента не знала границ. Он смело шагал в одиночку на планету, где пираты свили себе гнездо и не было для него преград. Весь мир ополчился против него, но он смело шагал вперед, восстанавливая закон и порядок на планетах Союза. И дрожали от страха враги Его! Действия Студента на планете Легорго вообще считаются классикой антитеррористической деятельности и теперь изучаются во всех военных академиях галактики как шедевр действий во враждебном окружении. А ведь многие сомневались в целесообразности направлении одного Студента на эту планету. Были мнения, что не стоит рисковать героем, но наш Студент показал себя истинным героем…
       					Галактические хроники: “Легенда о Студенте”.
      
     Меня вынесли из корабля на руках. Бережно положили на бетон космодрома, а потом улетели. Со слезами на глазах я смотрел вслед такому миленькому кораблю и молил его взять меня с собой. Не хочу быть героем! Не хочу быть студентом! Хочу быть человеком! Хочу домой! Я лег на бетонный пол и решил умереть прямо здесь.
     
     — Ну, где там этот проверяющий, которого в очередной раз послал к нам Союз? — поинтересовался шериф Легорго у администратора космопорта.
     — Не знаю, шериф. Корабль уже давно улетел, а того все нет. Я послал помощников выяснить.
     — По идеи он должен был уже давно быть здесь и ругаться из-за того, что его не встретили! Именно так вели себя все остальные ревизоры! Они привыкли считать себя там важными шишками и думают, что они и здесь большие персоны!
     — Угу, шериф.
     — А этот еще не явился! Мне это не нравится! Мне не нравится, когда что-то идет не так, как раньше. Меня это нервирует.
     — Точно, шериф.
     — И вообще, это была ваша обязанность встретить этого нового ревизора! Мне сообщили, что на этот раз совет послал нечто особенное.
     — Ага, шериф.
     — И вообще, кто тут администратор космопорта? Я или вы?
     — Я, шериф.
     — Шеф! Шеф! Я узнал! — В комнату влетел маленький щуплый человечек. — Новый ревизор сидит на космодроме рядом со своими вещами и никуда уходить не собирается!
     — Ах, он ждет, что мы как собачки прибежим за ним!!! Не дождется!!! Пусть сидит на космодроме!!!
     — Да, шериф.
     — Да что вы заладили?!! Да! Угу! Ага! Лучше скажите, что нам делать?!!
     — Не знаю, шериф.
     Через три часа шериф нервно выбежал на космодром.
     — У, зверь!!! — вопил он. — Все, этот ревизор меня довел!!! Не можем же мы позволить, чтобы он всю ночь сидел на космодроме!!! Что скажет галактика?!! Мы же все-таки цивилизованная планета!! Да пошлите за ним машину, в конце концов!!!
     — Так точно, шериф.
     — Болван!!!!!
     
     Я сидел на бетоне, мирно потягивал спирт и думал. Дума была тяжелая и еле ворочалась в голове. Я все думал, когда передо мной остановилась машина.
     — Господин, ревизор! От имени администрации планеты, мы просим извинить нас за накладку. Обещаем, что виновные будут строго наказаны!!! Мы никак не знали, что вы приехали, а то уже встретили бы!
     — Так вы за мной?!! — радостно завопил я. — Ура!!! За мной никогда на машине не приезжали!
     
     — Ну зверь, — процедил сквозь зубы шериф, сидящий на заднем сиденье машины и наблюдавший за суетой своего помощника. — Еще невинного ягненка из себя строит! За ним, видите ли, еще ни разу машина не приезжала! Нет, с этим ревизором надо держать уши востро.
     
     Мои вещи быстро загрузили в машину, и она тронулась.
     — Мы вас сейчас доставим прямо в номер, — суетился вокруг меня помощник шерифа, как он представился. — Вы отдохнете, а завтра с утра встретитесь с самим шерифом. Я уверен, что вы останетесь довольны своим визитом. Мы строго соблюдаем все законы Галактического Союза.
     Меня действительно со всеми удобствами доставили в номер, выгрузили вещи, доставили их в номер и вежливо попрощались.
     — Спокойной ночи, господин ревизор.
     — Спасибо, — поблагодарил я, засыпая.
     
     — Ну как? — спросил шериф, когда его помощник вышел из гостиницы.
     — А, ерунда. Слабак. Думаю, что можно действовать по обычной схеме. Угостим его нашим фирменным напитком и если он не загнется после третьего стакана, то я готов сжевать свою шляпу.
     — Хорошо. Тогда я предупрежу ребят.
     
     Я встал в прекрасном настроении. Вчера меня встретили такие чудесные ребята! Они так меня встретили! Устроили в такой замечательный номер…
     — Вас ждет шериф, господин ревизор.
     Я резко повернул голову. Передо мной стоял на вытяжку какой-то мрачный тип.
     — Не смейте врываться ко мне без стука!!! — взвизгнул я. — Пошел вон, болван.
     Болван нагло усмехнулся и вышел из комнаты.
     Я встал, оделся. Подошел к своему чемодану, открутил сбоку крышечку и налил из него в свою флягу спирт и привесил фляжку на пояс. Чемодан же, который представлял собой не что иное, как большую канистру с очистительной жидкостью, я спрятал за шкаф. Вот теперь я готов.
     Из гостиницы меня сразу отвезли в офис, где я увидел шерифа. Увидев этот офис, я сначала заподозрил неладное, но, едва войдя внутрь, я понял, что это здание может быть только офисом и ничем иным. Множество столов со стульями стояли в зале, вокруг которых сидели люди бандитской… хм… очень милой наружности. Здесь была стойка, за которой стоял бармен. За его спиной находился целый ряд бутылок. В самом зале танцевали весьма милые барышни в эротических платьях. Я так загляделся на них, что не заметил шерифа, подошедшего сзади.
     — У вас тут милый офис!!! — восторженно отозвался я на его приветствие. — Я в восторге.
     Шериф явно был чем-то сильно озадачен в моих словах. Но он тут же взял себя в руки и махнул кому-то рукой.
     — Уважаемый ревизор! От имени нашей колонии предлагаю вам выпить наш национальный напиток. Нет-нет, никаких отказов, — заметив мое легкое движение, заявил мне шериф. — А то ребята обидятся.
     Ребята, незаметно окружившие нас, выглядели уже готовыми обидеться.
     — Ну, если вы настаиваете…
     — Настаиваем. Вот, напиток настоящих мужчин.
     Шериф налил мне полный стакан какой-то мутной жидкости, потом четверть стакана себе.
     — За нашу чудесную планету, — предложил он.
     Я с подозрением понюхал жидкость, потом слегка отхлебнул и тут же расплылся в радостной улыбке.
     — О!!! Чудесно, господин шериф! Впервые в Галактике я пью нечто подобное!!! Здесь ведь градусов двенадцать? Да?
     — Вообще-то четырнадцать, — неуверенно отозвался шериф, почему-то встревожено переглянувшись со своим помощником.
     — Так тем лучше!!! Вы бы видели каким компотом поили меня на Алгеусе и еще уверяли, что крепче у них нет!!! Ну я им устрою!!! Можно мне еще вашего напитка.
     Шериф как сомнамбула наполнил мой стакан до краев. Вокруг “обиженные” ребята стали неуверенно переглядываться.
     — Вам, правда, нравиться? — неуверенно спросил кто-то. — Не слишком крепкий напиток?!
     — Крепкий?! — удивился я. — Да что вы!!! Как раз для завтрака. Перед тем, как я примусь за свой напиток.
     — Свой? — нервно спросил шериф.
     — Ах да, вы же не знаете. — Я быстро осушил наполненный стакан и плеснул в него из своей фляжки.
     Шериф нагнулся понюхать и в ужасе отшатнулся.
     — Это же…
     — О да, — блаженно отозвался я. — Чистейшая очистительная жидкость. Семьдесят градусов. Вот он напиток настоящих мужчин. — Я залпом опрокинул стакан себе в рот и снова наполнил его. — Не желаете попробовать, шериф?
     Тот слегка отодвинулся, смотря на меня бешеными глазами.
     — Ну, шериф!!! Вы меня разочаровываете! А я так надеялся, что найду здесь кого-то, кто сможет разделить со мной мой тяжкий груз. Неужели здесь нет мужчин?!
     Один из обитателей офиса несмело подошел, взял мой стакан. Приготовившись хлебнуть, он сделал глубокий вдох… глаза героя тут же закатились и он рухнул на пол.
     — Слабак! — констатировал я, махнув рукой. Сам взял стакан и залпом осушил. — А вот в качестве закуски можно и вашей жидкости.
     Из ослабевшей руки шерифа я взял графин и залпом осушил его до дна в полнейшей тишине
     — А теперь музыка!!! — провозгласил я, разбивая графин о чью-то подвернувшуюся голову. — Всем танцевать!!! Я покажу вам, как веселятся студенты!!!
     Я вскочил на стол, присел и резво бросился отплясывать, совершенно не слушаю музыки. Понятно, что стол не выдержал. Его ножка подломилась и… кто-то закричал, наверное, столом ноги отдавило. Не обращая внимания на такие пустяки, я подхватил шерифа и закружился с ним в танце.
     — Какая на вас милая голубая форма, — нежно проворковал я шерифу.
     — Пустите меня!!! — в ужасе завопил шериф. — Он сумасшедший!!! Спасите!!!
     — Бяка! — заявил я, бросая шерифа и кидаясь в сторону работников офиса. Те почему-то попятились. — Танцы!!! Бу-бу буля бу бу-бу бра бу я-я-я-я-я!!! Выпьем девочка?
     Девочка слегка попятилась.
     Я отнял у кого-то стакан, наполнил его из своей фляжки, выпил. Стакан я бросил через спину. Позади раздался тоненький вскрик.
     Что творилось дальше, я помнил смутно. Помню, как кто-то пытался пробиться ко мне с дубиной. Как его смела толпа вместе с дубиной, когда кто-то завопил, что какой-то идиот оторвал трубу, по которой шел газ. Интересно, зачем кому-то потребовалось выдирать трубу с газом? Он что, не понимал, что это опасно? Еще я помню, как моим танцам мешала какая-то железяка. Я разозлился и вырвал ее. Она была длинная и круглая, полая внутри. Так и не поняв, зачем ее прицепили к стене, я выбросил железку. Действительно, зачем мне какая-то железка? Кстати, именно тогда и завопили, что прорвало газ.
     — Первыми спасаются женщины, дети и студенты!!! — закричал я, бросаясь к выходу.
     Вскоре мы выбрались. Тут за спиной раздался какой-то грохот. Языки пламени взметнулись до небес.
     — Вот это костер!!! Ура!!! Хоровод!!! Хоровод вокруг костра!!!
     Однако почему-то никто моей идеи не одобрил.
     — Да ну вас! Не интересно с вами! — Обиделся я. — Спать я пошел.
     
     — Вы болван шериф!!! — Вождь стаи гав кричал на шерифа как базарная торговка. — Вы привели Студента прямо в наше логово и теперь уничтожен весь наш штаб!!! Я уже не говорю, что он уничтожил все средства связи!!! Мы остались без поддержки!!! И все это благодаря вам!!!
     — Прошу прощения, — испуганно шептал шериф. — Но я никак не мог предположить, что он раскусит нашу ловушку. Кто бы мог подумать… Ведь мы должны были только напоить его, а дальше выходили ваши роботы…
     — А теперь этих роботов сначала надо откопать!!! И это тоже благодаря вам, болван!!!
     — Я все исправлю… Пока Студент спит…
     — Нет, вы все-таки совсем идиот!!! — окончательно разъярился вождь. — Я знал, что все гладкокожие идиоты, но вы даже среди них шедевр!!! Неужели вы надеетесь сделать со своими головорезами то, с чем не справился лучший спецназ стай сынов Хурны? А впрочем, что я вас отговариваю? Идите-идите! Вы как раз для него на завтрак.
     — Что же делать, великий вождь? — испуганно проблеял шериф. — Ведь если ревизор обнаружит верфи, на которых ремонтируются ваши корабли…
     — Этого нельзя допустить! Делайте что хотите, заговаривайте ему зубы до тех пор, пока мы не откопаем роботов. И ради всего нашего дела, не вздумайте больше устраивать на него ваших неуклюжих покушений! Вы поняли?
     Шериф быстро закивал.
     — Тогда идите.
     
     Голова раскалывалась страшно. Чертова галактика вместе с этим Галактическим Союзом. Стоило мне попасть сюда, так ни разу утром я не проснулся без головной боли. Нет, пора домой. Так долго продолжаться не может!
     — Господин ревизор, к вам можно? — испуганно спросил кто-то из-за двери.
     — Войдите, — буркнул я.
     Вошел вчерашний хам. Но на этот раз он глядел на меня испуганно и подобострастно.
     — Господин шериф приглашает вас на экскурсию по планете. Изволите принять приглашение?
     Чего это с ним? Я удивленно посмотрел на этого человека. Вчера он был более грубым. Нет, наверное, не все доброе в нем еще погибло. Я встал и шагнул к этому милому человеку, надеясь похвалить его.
     — Нет! — испуганно взвизгнул тот. — Не бейте меня! Я не виноват!
     — Но я не собираюсь никого бить… и вообще, я сегодня добрый.
     — Ага! Все равно не бейте!!! Вчера вы тоже были добрым. Около сотни в больницу увезли!!! Я не хочу видеть вас злым!!! Не хочу!!! Не хочу!!!
     У этого типа явно началась истерика. Но все мои попытки помочь ему ни к чему хорошему не приводили. В конце концов, тот сам выскочил за дверь, при этом открыв ее совершенно не в ту сторону, в какую она открывалась.
     Я опустился на пол и обхватил голову руками. ЧТО Я ЕЩЕ ВЧЕРА НАТВОРИЛ!!!!!
     Тут отворилась дверь и осторожно вошел сам шериф.
     — Шериф, скажите, что я вчера натворил?!
     — Да что вы, господин ревизор! Ничего такого! Честное слово!!! А-а, вы, наверное, об этом вашем прислужнике?! Не обращайте внимания! Он всегда был такой?
     — Честно?
     — Честно-честно.
     — И меня никто не боится?
     — Да кто вас будет бояться, господин ревизор?! Вы такой милый, компанейский парень! А уж как вчера с вами приятно было… э-э… танцевать. — Шериф нахмурился, опасливо покосился на меня и на всякий случай отодвинулся. — В общем, с вами было весело. А сейчас, господин ревизор, не желаете осмотреть планету, а то вчера все дела, да дела.
     — О-о! С огромным удовольствием, господин шериф. Только подождите минуту. — Я быстро достал свою флягу, потом вытащил из-за шкафа чемодан со спиртом и стал ее наполнять.
     Шериф слегка позеленел.
     — Господин ревизор, господин ревизор, у вас там то, что я думаю?!!
     — Не знаю, господин шериф. Я еще не научился читать мысли. Поэтому не могу сказать, правильно вы думаете или нет.
     — Это ведь очистительная жидкость?!
     — О да! Замечательное изобретение, вы не находите?
     — Н-не знаю…
     — Ну вот, я и готов. Давайте вашу экскурсию, господин шериф. — Что бы зря не использовать свою флягу, я, на всякий случай, выпил стакан очистительной жидкости прямо из своего чемодана. Шериф поспешно отвернулся.
     — А мы то хотели его своим напитком удивить, — пробормотал он.
     — Простите, что вы сказали?
     — О нет, ничего важного.
     Шериф вывел меня из гостиницы и усадил в машину. Я заметил, что люди, встречающиеся нам по дороге, как-то странно косятся в мою сторону. Особо впечатлительные норовили тут же убежать. Все это навевало нехорошие мысли… очень нехорошие. Честные люди не будут убегать от ревизора! Эта мысль пришла мне тогда, когда я, наконец, вспомнил, зачем нахожусь на этой планете. Уже сутки прошли, а я ничего не сделал! Как никак вся галактика надеется на меня. Ну ладно, вот после экскурсии и займусь этими подозрительными людьми.
     — Простите, шериф, а что это за развалины? Кажется, здесь что-то горело!
     Шериф как-то странно дернулся, а потом нервно посмотрел в мою сторону.
     — Ничего особенного, — испуганно отозвался он. — Честное слово, вы ни в чем не виноваты. Здесь были всего лишь танцы. Танцы вокруг костра. Но вы ни в чем не виноваты!!!
     — Странные у вас тут развлечения, шериф! И кому это в голову пришло устраивать такой большой костер посреди города? А если бы загорелось какое-нибудь здание?
     Машина нервно вильнула. Я же, с чувством выполненного долга откинулся на спинку сиденья. Ну вот, на сегодня моя работа ревизора закончена. Как удачно все получилось! А сейчас с чистой совестью от выполненного долга можно и на экскурсию. А то ведь, блин, совесть совсем замучила, требуя сначала дело, а потом экскурсии.
     — Мне надо позвонить! — несколько нервно сказал шериф. — Дела, понимаете ли.
     Я милостиво кивнул.
     
     — Великий Вождь, Студент меня подозревает!!! Он подозревает меня!!! Сделайте же что-нибудь!!! Сделайте!!! Сделайте!!!
     — Успокойтесь! — рявкнул вождь стаи гав. — С чего вы взяли, что Студент вас подозревает?!
     — С чего взял?!! С чего взял?!! Да он сейчас все время меня про пожар расспрашивал, делая вид, что знать не знает ни о чем, а сам так и зыркает на меня! Так и зыркает!!! Я сразу понял, что он подозревает!!! Он все подозревает!!! Великий Вождь, ускорьте свою операцию, а то я долго не выдержу!!! Я первый раз с таким зверем дело имею!!!
     — Успокойтесь, я сказал!!!
     — Успокойтесь!!! Успокойтесь!!! В общем, так, либо вы начинаете операцию, либо я иду с повинной!!!
     — Трус, подонок!!! Ладно. Идите на старый заброшенный завод. Мы перебросим парочку наших боевых роботов на верфи, а оттуда они прибудут на этот завод. Твоя задача заговорить Студенту зубы! Надеюсь, с этим вы справитесь!!!
     — Постараюсь! Но ведь с того завода идет горячая плазма для верфей?!!!
     — Идиот!!! Плазменный трубопровод вовсе необязательно показывать Студенту!!! Да даже если он его заметит, то просто не поймет, что он действующий!!!
     — Я понял, Великий Вождь!
     
     — Господин ревизор, не желаете осмотреть старый завод?
     — Старый завод? А что в нем интересного?
     — О! Вы бы видели эти живописные развалины!… К тому же мы надеемся, что вы сумеете выбить в Галактическом Союзе средства на его восстановление! Уверен, это пойдет Союзу на пользу! А мы вас отблагодарим…
     Я пристально посмотрел на подмигивающего шерифа.
     — Вы не заболели? — участливо спросил я.
     — Почему вы так решили? — шериф был явно озадачен.
     — Да что-то у вас глаз дергаться начал.
     — О-о! Нет-нет, я здоров. Просто я говорю, что мы вас отблагодарим…
     — Вот опять задергался, — перебил я шерифа. — Все-таки обратитесь к врачу. Не шутите со своим здоровьем.
     — Конечно-конечно. — Шериф опять разнервничался. Его руки отчаянно затряслись. Сам он покраснел.
     — Да! Видно адская у вас работенка, — посочувствовал я. — Ладно-ладно, только не нервничайте! Так и быть, везите меня на ваш завод.
     Шериф как-то сразу успокоился, нервно сел за руль, завел машину с пятой попытки и совершенно спокойно отъехал. Совершенно спокойно. Спокойно. Главное спокойствие. Парочка сломанных деревьев и разбитая витрина не повод нервничать. И машина у нас крепкая! Очень крепкая!!! Поэтому нервничать не надо!!! Не надо паниковать!!! Не паниковать!!!
     — А-а-а!!! Выпустите меня!!! Выпустите!!! Он меня убьет!!! Покушение на ревизора!!! Попытка убийства…
     После долгих препирательств и ругани, шерифу удалось убедить меня, снова сесть в машину, но водитель на этот раз был другой. Сам шериф, бледный как мел сидел рядом со мной и оправдывался:
     — Господин ревизор, ну честное слово, я не хотел на вас покушаться! Ну пожалуйста, поверьте мне! Пожалуйста, господин ревизор!!! Ну, пожалуйста!!! Пожа-алуйста-а!!!
     — Да верю я вам, верю! — отбивался я от попыток шерифа поцеловать мне руку.
     — Я не хочу в тюрьму!!! Поверьте, это случайно вышло! Я больше не буду!!! Нет!! Я во всем сознаюсь!!! Я враг!!! Я предатель!!! Я предал Союз!!!! А здесь находится база пиратов!!! Они здесь корабли ремонтируют!!! И я им потворствовал!! За деньги!!!
     — Честно признался бы, что перебрал вчера, — обратился я к шоферу. — Выпил лишнего, с кем не бывает? Вот руки и трясутся! А то пиратов каких-то выдумал, верфи! — Я неодобрительно покачал головой. — Чего только не выдумают люди, только чтобы не признаваться в том, что выпили лишнего.
     Шофер как-то нервно закивал головой.
     — Да-да, господин ревизор. Выпил он лишнего! С ним бывает!
     Сам шериф рыдал в это время у меня на плече.
     — Я такой предатель! Ну арестуйте же меня! Я ведь и вас везу в засаду! Вы думаете, я вам завод хочу показать? А вот и нет!!! Там нас уже будет парочка боевых пиратских роботов ждать!!! Вот тут они вас и уроют!!! Ну почему вы меня не арестовываете?!!
     Под плач шерифа мы покинули машину и зашагали к заводу. Вернее шагал я, а шериф висел у меня на плече. Честно сказать, ощущения были необычными. Обычно это меня таким образом доставляли до дома, я имею в виду до дома там, на Земле. Сам я еще никого не доставлял. Что ж, надо ведь и учиться. Домой вернусь, может пригодиться.
     Мы с шерифом зашли внутрь завода.
     — Ну вот, — мягко проговорил я. — Ты и исполнил свой долг – провел экскурсию. Я же ведь знаю, как важно иметь чистую совесть. Теперь твоя совесть чиста и я сейчас доставлю вас домой. Вы пойдете баиньки. И, шериф, я восхищаюсь вами! После такого похмелья, вы встали с постели из-за меня только для того, чтобы показать завод.
     Я достал свою фляжку и сделал глоток. В этот момент шериф попытался сделать шаг и я, потеряв равновесие, упал. Фляжка выпала. Я поспешно подхватил ее, но часть драгоценной жидкости затекла в какую-ту трубу. Я выругался и поспешно завинтил крышку. Потом помог подняться шерифу и оттащил его в сторону. И тут я увидел монстров!!!
     Монстры были даже симпатичные. Их металлические остовы возвышались на три метра, в каждой руке у них было по базуке!
     — Ну все, Студент! Тебе хана!!! — злорадно проговорил кто-то за спиной монстров. Этот кто-то слегка выглянул из-за монстров, и я увидел злорадную волчью морду. — Теперь тебе не спастись…
     Тут, перебивая страстный монолог пирата, раздался какое-то шипение, металлическое звяканье.
     — Что это?!! — испуганно спросил я.
     Пират, которого так невежливо перебили, посмотрел на меня как на дурачка.
     — Это плазма, гладкокожий! Здесь под нами проходит плазмовод, по которому она подается на наши верфи. А там сейчас около сотни наших кораблей! — Злорадно добавил он. — Вот они заправятся плазмой, а потом возьмут курс на планету Легитук! И ты уже не сможешь ее спасти! Не сможешь!!!
     — Плазма идет по такой круглой трубе? Вот здесь? — встревожено переспросил я, вспомнив, как моя очистительная жидкость потекла в какую-ту трубу.
     Однако пират меня не слушал.
     — Убить этого гладкокожего, — приказал пират.
     — Наверное, надо кого-то предупредить, — одновременно заговорил я.
     Роботы двинулись вперед…
     А дальше случилось невообразимое. Неожиданно перед самыми роботами разверзся пол, и оттуда ударила стена пламени. Эта огненная стена с огромной скоростью, вскрывая полы, понеслась к выходу с завода. Два боевых робота, оказавшихся у этой стены на дороге, аккуратно растеклись по полу небольшой лужицей. Эта же стена продолжила движение. Она разнесла стену завода и устремилась куда-то вдаль. Ревущая плазма неслась сквозь реки, деревья и стремительно удалялась куда-то за горы. Пламени уже не было видно, остался только окоп полного профиля со стеклянным полом и стенками – именно здесь прошла плазма. Вдруг за горами раздался какой-то легкий хлопок. Потом еще. И тут из-за гор взметнулся огненный шар. Он затмил солнце, он растекся по поверхности планеты. А потом был взрыв… потом еще один… еще один… еще. Дальше взрывы шли с пулеметной скоростью. Шериф медленно упал в обморок. Пират, оставшийся без роботов, с ужасом смотрел за горы.
     — Верфи! — испуганно прошептал он.
     — Где? — также испуганно спросил я.
     — Больше нигде, — шепотом ответил пират.
     — Плохо, — посочувствовал я.
     — Плохо, — согласился он. И тут пират вдруг очнулся. — Сотня кораблей!!!!! Со всеми экипажами!!! Уже готовые к вылету!!!! А-а!!!! — Пират стал старательно выдирать свою шерсть. Потом завопил что-то нечленораздельное, он бросился по стеклянным окопам в сторону гор.
     — Совсем спятил, бедняга, — посочувствовал я ему. Потом, взвалив шерифа себе на плечи, я отправился в сторону оставленной невдалеке машины.
     
     — Это катастрофа!!! — вопил вождь племени гав. — Племя гав не переживет таких потерь!!! За один раз мы лишились трети своих кораблей!!! Безмозглые идиоты!!!! Говорил, надо было дождаться пока откопают четверку РБ пятых!!! Нет, чертов шериф запаниковал!!!! А эти кретины отправили несчастную парочку РБ третьих!!! Нет, Студент!!!! Пусть ты нанес племени гав большие потери, но тебе не уйти от возмездия!!!! Как только мы откопаем боевых роботов пятой серии, ты умрешь!!!! Да!!!! А на всякий случай я соберу у этой планеты сто пятьдесят своих кораблей!!! Тебе не уйти!!!
     
     Шериф медленно приходил в себя.
     Я успел уже осушить свою флягу и теперь восторженно смотрел на шерифа.
     — Вот это был фейерверк!!! Никто меня еще так не встречал. Правда, какой-то лохматый болван орал про какие-то верфи и сотню кораблей… нет шериф, ваш национальный напиток определенно слишком крепок для ваших людей. Мой вам совет, пейте то, что пьет вся Галактика, а этот напиток оставьте настоящим студентам… я хотел сказать мужчинам! Не для вас он, определенно не для вас!
     — Да? — удивленно спросил шериф, после чего снова отрубился.
     
      Операции Студента на планете Легорго нанесли огромный урон одной из самой мощной стаи. Это был поистине сокрушительный удар, от которого эта стая так и не смогла оправиться. Но эти потери были бы все же не смертельны, если бы вождь стаи не захотел отомстить…
      						Галактические хроники: “Легенда о Студенте”.
      
     Город гудел как растревоженный улей. Взад вперед бегали люди и что-то кричали. Многие обсуждали недавние взрывы. Я с трудом удерживал позицию около дверей своего номера, поочередно выпроваживая всех пьяниц, вообразивших себя предателями и теперь спешивших с повинной. Пришлось хитрить. Я старательно записывал все показания, потом вежливо выпроваживал, советуя проспаться.
     — Вы не арестовывайте меня?!! — удивленно вопрошал очередной пьянчужка.
     — Нет-нет. Я вас обязательно арестую. А пока сходите, проспитесь…
     — Вы так благородны! — умилялся этот “шпион”.
     Надо ли говорить, что от такого нашествия шпионов мой чудо-чемодан оказался наполовину пуст? А как я еще мог вынести этих горьких пьяниц? Нет, на Земле все же проще. Там выпьют люди, и спать идут! На худой конец от чертиков убегают! А здесь все начинают каяться в грехах!!! И чего только не выдумают люди!
     К вечеру я выдохся окончательно и вызвал адмирала Логара, с которым должен был держать связь.
     — Заберите меня отсюда!!! Срочно прилетайте!!! Тут одни маньяки-шпионы!!! От них уже никакого спасения нет!!!! Они меня достали своими признаниями!!! И весь флот захватите иначе вам меня не вытащить!!!! — После такой эмоциональной связи я с чистой совестью отправился спать. Все, против флота всем этим придуркам-пьяницам не устоять.
     
     Адмирал Логар молча стоял перед средством связи и задумчиво хмурил брови.
     — Мне говорили, — сообщил он своим офицерам, — что на эту чертову планету отправили какого-то суперагента и приказали выполнять все его распоряжения! Если он требует флот, то видать там действительно происходит нечто!!! Приготовиться к движению! Полная боевая готовность!!!
     
     Утром я проснулся посвежевшим. Тут мой взгляд упал на стопку аудиокристаллов с признаниями. Я усмехнулся, представляя, как сейчас ко мне будут подходить смущенные люди, прося забрать свои признания. Ого, я даже подписал все кристаллы, так искать не придется. Я сел и стал ждать первых ходоков.
     — Пираты!!!! Пираты!!!! Пираты!!! — завопил шериф, врываясь ко мне в комнату.
     — Где пираты!!!
     — Флот пиратов!!! Сто пятьдесят кораблей только что вышли на орбиту!!! Вождь не простил нам измену!!! Он решил уничтожить всех нас!!! Сделайте что-нибудь!!!
     — Вызовите помощь!!! — испуганно завопил я, поспешно прикладываясь к своему волшебному чемодану.
     — Они глушат все наши сигналы!!!! Нам конец!!! Я не хочу умирать!!!! Я еще так молод!!!
     — Шериф!!! — в мою комнату вбежал помощник шерифа. — Только что на орбиту нашей планеты вышел флот адмирала Логара!!!! Они вступили в бой!!!! Пиратам хана!!!
     — Слава богу!!!!! — я мягко сполз с кресла, снова прикладываясь к своему чемодану
     — Слава вам!!! — завопил шериф. — Признайтесь, господин ревизор, вы предвидели это и вызвали флот еще вчера?!!!
     
     — А этот агент действительно ас!!! — восхитился адмирал.
     Пираты к появлению флота готовы не были совершенно и теперь их расстреливали как в тире.
     — Как ловко этот агент организовал ловушку, — восхитился начальник штаба. — И как раз они прибыли перед нами и еще не успели развернуться!!! Какой расчет!!! Адмирал, а посмотрите, что это за выжженное место на планете?
     — Вот поговорим с этим суперагентом, тогда узнаем, а сейчас огонь!!!
     
     — Что?!!! Откуда здесь флот!!!! Откуда он здесь взялся?!!!
     — Не могу знать, великий Вождь!!!
     — Срочно уводите корабли!!!
     — Поздно, великий Вождь!!!
     — О, я знаю, как здесь появился флот!!! Этот Студент!!! Он знал!!! Я попался в его ловушку!!! Но я отомщу!!!! Он погубил стаю гав!!!! Но пусть не радуется!!! Роботов откопали?
     — Так точно, великий адмирал!
     — В таком случае вперед!!!
     — Но мы их еще не запрограммировали…
     — Вперед!!! Что, трудно отдать им приказ?!!
     — Но приоритет…
     — Вперед, я сказал!!!! Других целей у них все равно не будет.
     
     — Господин Студент!!! Я столько слышал о вас! Я так рад вас видеть! — Адмирал заключил меня в свои медвежьи объятия. — Сто пятьдесят кораблей пиратов!!! Еще никому не удавалось нанести им такие потери!!! А мы не потеряли ни одного корабля!!! И все благодаря вам.
     Наконец адмирал отпустил меня и я, полузадушенный свалился на пол.
     — А это что? Признания? Великолепно.
     Адмирал взял один аудиокристалл и стал слушать.
     — О! — Восхитился он. — Слышишь, — обратился он к своему начальнику штаба, — оказывается та выжженная проплешина – это верфи пиратов. Они тут себе ремонтные мастерские устроили. Студент же их разоблачил и уничтожил! Один!
     — О! — восхитился начальник штаба. Он быстро сгреб все кристаллы.
     — Э-э ы а, — я потянул руку. — Бред пьяниц.
     — О да, — согласился адмирал, восторженно тряся мою протянутую руку. — Полностью с вами согласен. А теперь прошу к нам на корабль. Вы наш самый дорогой гость, господин Студент.
     Это предложение вмиг выветрило из моей головы глупый бред пьянчуг, и я восторженно закивал головой. Поскорее бы убраться с этой планеты алкоголиков!!! Надо же напиваться до такого состояния. Я поспешно приложился к горлышку своего полупустого чемодана. Нет, ну надо же так пить!!! Совсем не умеют! Я сделал очередной глоток. Должны же они знать меру!!! Еще один глоток. Нет, убираться от этих алкоголиков и как можно скорее!!!
     Мы вышли из гостиницы. И тут впереди что-то загрохотало. Залязгало. И вот взорвался один дом. По улице прямо навстречу нам шагали четыре чудовища на четырех ногах каждое. Двухметровые гиганты, чем-то напоминающие коров, мерно шагали вперед, поливая все вокруг из лазерных пушек, встроенных им в руки.
     — РБ 5, — прохрипел адмирал. — Лучшие боевые роботы галактики! Все, это конец.
     — Где? — заинтересовался я, крутя головой.
     — Здесь!!!! — завопил кто-то из-за спины роботов. — Я здесь, Студент!!!
     Из-за роботов вышел какой-то пират. Как они мне все надоели.
     — Я Великий Вождь стаи гав!!! Ты погубил мою стаю, но тебе не праздновать победы!!! Эти роботы разделаются с тобой здесь и сейчас!!! Ты труп!!! А потом они разнесут всю эту планету!!!
     — Эй, полегче! — пьяно воскликнул я. — Ты хочешь сказать, что эти вот коровы что-то могут сделать. Да я плевал на них!
     Желая выказать все свое презрения, я подошел к ближайшему роботу и плюнул ему в глаза.
     — Вот теперь нам точно хана, — прошептал адмирал и бросился бежать. За ним побежали остальные.
     
      В отчаянии пираты решили покончить со Студентом, направив против него самых совершенных роботов-убийц РБ-5. Но не знали, несчастные с кем имеют дело. Для Студента не было преград, и он презирал опасности. Он смеялся над этими убийцами и плевал им в лицо. Он бесстрашно вступил с ними в бой и доказал, что Человек, что Студент, когда сражается за правое дело, не знает пределов возможного и делает невозможное и поверженные в прах могучие роботы-убийцы тому свидетели. Не могли машины устоять против Студента. И страх обуял пиратов, которые видели гибель своей последней надежды. И не осталось у них больше шансов продолжать свои бесчинства в Галактике, ибо на страже порядка отныне стоял Он, Герой, Студент.
      						Галактические хроники: “Легенда о Студенте”.
      
     Робот был логичным созданием. Он быстро проанализировал действия того, кого называли Студентом. Не знал бедняга, что действия пьяных студентов неподвластны логике, за что и поплатился. Логично рассудив, что плевок – это какая-то новая форма бактериологической или информационной атаки, робот включил все свои анализаторы и поспешно выстрелил, торопясь выполнить приказ до того, как новое оружие начнет действовать. Торопливость действий сыграла свою роль. Из-за слюны, попавшей на светосенсоры, свет стал преломляться, и изображение внешнего мира поступало в мозг робота с искажением. Не учтя этого, робот промахнулся, впервые в своей короткой жизни. Заряд из лазерной пушки угодил во второго робота.
     Тот тоже был логичным созданием и быстро проанализировал ситуацию: тот, кого называют Студентом, подошел к его собрату, плюнул, после чего тот открыл огонь по нему. Вывод: Студент применил какой-то неизвестный информационный вирус, который подчинил робота ему. Вероятность того, что Студент плюнул без всякой цели, робот отбросил сразу как нелогичность. Значит, вывод верен. Этим выводом он поделился с остальными роботами. Те проанализировали ситуацию и согласились. Теперь роботы рассмотрели приоритеты. Был приказ: уничтожить Студента. Но это просто приказ. Студент безоружен, убежать не сможет, опасности не представляет, эмоции Великого Вождя, требующего уничтожить Студента любой ценой, в расчет не принимались. Роботы следовали своей программе: в первую очередь уничтожать тех, кто представляет опасность для выполнения основного приказа. Если бы роботам был задан приоритет, то они уничтожили Студента, даже ценой собственной гибели, но сейчас на первое место выходил пункт выживания. Студент – опасность почти ноль. Подчиненный им робот – опасность почти единица. Все три робота ударили по своему собрату из всех орудий.
     Тот робот произвел аналогичные расчеты и пришел к тем же выводам, только наоборот: не на него, а на его собратов воздействовал Студент, поскольку сам у себя он никаких отклонений не заметил. Он тут же разрядил свои пушки в своих недавних союзников, не обращая внимания на прыгающего вокруг него Великого Вождя.
     
     — И шо ви делаете? — изумился я, наблюдая за битвой роботов. Я в очередной раз приложился к своей фляге, а потом пошел делать то, что обычно делал в таких случаях, то есть разнимать.
     Я, слегка покачиваясь, подошел к роботу, который отважно сражался против троих своих товарищей и повис у него на руке с лазерной пушкой.
     — Прекратите немедленно!!! Вы люди или не люди?!!
     Тут один из зарядов попал в руку робота, та хрустнула и стала отрываться.
     Именно в этот момент адмирал и его штаб рискнули выглянуть из-за угла дома.
     — Смотрите!!! — ошеломленно потребовал начальник штаба.
     Адмирал и его штаб стали зрителями поистине незабываемого зрелища: Студент отважно бросился на роботов, стреляющих в него со всех сторон, но он, словно заговоренный, проскользнул мимо выстрелов и повис на руке одного из роботов. Вот он напряг нечеловеческие силы и тут… Адмирал почувствовал, как у него зашевелились на голове волосы от страха, но это ему не показалось – Студент действительно оторвал роботу руку. При этом, как прирожденный стратег, он не стал вырывать ее окончательно, а, воспользовавшись рукой как оружием, обратил ее против троих остальных роботов. Вот он попал в дом, и бетонный обломок угодил точно по голове одного робота, тот сразу потерял интерес к жизни. Вот взорвался второй…
     
     Вскоре я держал руку с лазером только на себе. Она оказалась тяжелой. При этом не переставала стрелять, поскольку провода оказались целыми и по-прежнему уходили внутрь корпуса робота. Согнувшись под тяжестью руки, я пошатнулся и, стараясь удержать равновесие, стал мотать этой рукой из стороны в сторону. На раздающиеся взрывы я старался не обращать внимания. В конце концов, я не выдержал тяжести руки и упал, провода оборвались, и лазерная пушка замолкла. С трудом выпрямившись, я оглядел новое футбольное поле посреди города. Ну что ж, по крайне мере выравнивать не придется. Чуть в стороне лежали обломки остальных трех роботов.
     — Вот так всегда бывает, когда переберешь лишнего, — наставительно заметил я роботу, опустил глаза и увидел перед собой голову Великого Вождя стаи гав. С тихим стоном я потерял сознание.
     
      Голова Великого Вождя стаи гав красовалась на центральной площади планеты Алгеус. Всем было известно, что это именно его стая совершила налет на планету и также всем было известно обещание Студента доставить сюда голову того вождя, который совершил нападение. И теперь эта голова была немым свидетельством того, что Студент слов на ветер не бросает. Это был и вызов всем остальным пиратам. И этот намек они поняли. Придя в совершенную ярость, пираты устремились на планеты Союза, мстя им за гибель своей самой большой стаи. Но теперь все жители Галактического Союза обрели веру в то, что пиратов можно остановить и победить. Яростно заполыхали большие и малые сражения по всему космосу. Но за Союзом стоял Студент и вдохновлял он своим присутствием солдат. Он учил сражаться, он показывал, как надо сражаться! И желая быть достойным такого великого героя, солдаты дрались яростно, самоотверженно, как никогда не дрались до этого. Галактический Союз нес потери, но теперь и пираты несли большие потери. Ни один набег у них уже не заканчивался без потерь, и эти потери были для них невосполнимы. Около трех месяцев бушевали ожесточенные сражения. Три месяца флот Союза охотился на пиратов и, наконец, была найдена главная база пиратов. Всем казалось, что настал их последний час…
      						Галактические хроники: “Легенда о Студенте”.
      
     — Армию двигать сюда! — говорил я.
     — Слушаюсь, господин Студент! — рявкал в ответ седой генерал, вытягиваясь передо мной в струнку.
     Во как! Я теперь официально именовался Великим Главнокомандующим вооруженных сил Галактического Союза. Или ВГВСГС. Но в обычные дни я предпочитал не лезть в управление флотом, понимая свое полное невежество… но это в обычные дни. Вчера мы всем флотом дружно отмечали очередную победу над пиратским флотом и я, похоже, слегка перебрал очистительной жидкости. Правда инженеры что-то говорили о том, что нам после вечеринки необходимо вернуться на базу, чтобы пополнить запасы этой жидкости, но я в мелочи не вникал. Тактикой пусть адмиралы занимаются, а я стратегические вопросы решаю. А вечеринка вчера удалась! Подумать только, эти отсталые люди даже не подозревали, что важные события необходимо отмечать!!! Целый месяц я пытался убедить в этом командующего нашим флотом, моего официального помощника. Я убеждал его в том, что если мы не отметим победу, то в будущем удачи нам не видать. Адмирал долго хмурился, а потом сдался. Первая вечеринка осталась в памяти у всех… Насколько я помню, мы тогда отмечали успешное столкновение с пиратами… из кают-компании линкора все выползли, что называется на бровях. Адмирала же пробил такой воинственный зуд, что он тут же распорядился начать движение вперед. Пьяные влыск штурманы проложили непонятный маршрут, и эскадра совершила движение. Пираты так и не поняли, каким образом флот союза оказался перед их сборным пунктом, откуда они планировали совершить очередной набег. Оглашая эфир пьяными воплями, флот союза ломанулся в бой. Пираты долго пытались расколоть новый информационный код, на котором велись переговоры между кораблями, но безуспешно. Сам же адмирал, с трудом удерживая себя в кресле, командовал боем:
     — Вперед, сынки!!!! Врежь им!!! Куда попер, крысиная задница?!!! Я сказал справа заходи!… С какого права?… А я откуда знаю с какого!!! Где у тебя там право? Вот оттуда и заходи… Какие к чертям собачьим тебе координаты запуска ракет?!! Жми кнопку, они сами цель найдут!!! Вперед, на пиратов!!! За Родину! За Сталина! За Ельцина! За Путина! За Бриджит Бардо!
     Я с трудом поднял голову с пола.
     — Слушайте своего адмирала! — велел я, потом мирно захрапел, под вопли канониров, раздававшихся из средств связи на мостике:
     — Велоро, спорим на бутылку лэкора, я сейчас разнесу этот пиратский истребитель? Смотри… Эх, зараза, какой-то крейсер на дороге очутился!
     — С тебя бутылка.
     — Так нечестно!!!! Откуда я знал, что этот крейсер закроет собой истребитель? Но сейчас… Тьфу, черт, теперь линкор под выстрел влез, но я тебе все равно, скотина, достану!
     — Парни, кто больше настреляет линкоров, тому ставлю выпивку.
     — Так бы и говорил!!!! Где эти линкоры!!! Эй, рулевые! Вы куда смотрите, правьте к линкорам!!!!! Влево я сказал!!!! Какой адмирал приказал вправо?! Наш?! Пошли этого старика подальше!!! Давай влево!… Кто командует?!… Командует старший сержант Рулер!
     В общем, победили… После этого нельзя было не отметить очередную победу. Адмирал уже не так сопротивлялся.
     Я счастливо вздохнул, вспоминая те счастливые дни. Тут я увидел, что адмирал все еще стоит рядом со мной, хотя, вроде, я уже отдал приказ.
     — Что? — повернулся я к нему.
     Адмирал слегка покачнулся.
     — Раз уш мы это, того, приняли решение э-э атаковать, то это дело надо спрыснуть. — Адмирал достал из-за пазухи бутылку с лэкором. — Весь эк-паж просит.
     Из-за двери боевой рубки и в самом деле выглядывали просящие лица экипажа.
     — Ну раз экипаж просит… Эй, где моя очистительная жидкость…
     После этого отмечания мы и нашли главную пиратскую базу. Штурман мирно храпел за пультом, а рулевой вовсю бибикал перед штурвалом, изображая езду на старинном автомобиле, модельки которых он собирал в свободное время, при этом нажимая все кнопки подряд… Выбравшись из пояса астероидов, мы и наткнулись на главную базу…
     
     — Как они здесь очутились?!!!! — Командующий всеми пиратскими стаями в ужасе уставился на появившийся из пояса астероидов флот Союза. — Ведь эти астероиды непроходимы!!!! Даже для одного корабля!!! Как они смогли провести сквозь них целый флот?!!! Мы же специально проверяли!!! Даже самые лучшие наши пилоты не могли пролететь сквозь него.
     — Не могу знать, командующий!
     — Мы можем что-нибудь противопоставить им?!!
     — Мало! Все основные оборонительные силы направлены в другую сторону! Вероятность появления противника с этой стороны равнялась нулю! Но мы уже начали перебрасывать средства защиты. До того, как они начнут нас атаковать, мы успеем подготовиться и встретим презренных гладкокожих во всеоружии. Рабочие работают не покладая рук! Мы успеем все сделать!
     — Прекрасно!!! — прорычал командующий. — Тогда сбегай на корабли союза и сообщи им про эту вероятность и попроси немедленно атаковать с другой стороны!!!! Вы хотя бы перехватили их сообщения?!
     — Так точно, командующий! Они даже не соблюдают радиомолчания! Вопят во всю галактику!
     — Что?! Они так уверенны в своих силах?! Это неспроста!!! Видать там идут еще корабли! Точно! Так оно и есть!!! Это отвлекающий маневр, мы сейчас начнем перебрасывать средства защиты, тогда с открытой стороны нас и атакуют главные силы!!! Вы болван!!! Неужели вы, в самом деле, думаете, что в Союзе сидят идиоты, и они осмелятся атаковать с такими небольшими силами нашу главную базу?!!! Отмените все работы по переброске средств защиты. А с этими кораблями справятся и наши корабли!!! Кстати, о чем они хоть кричат в эфире?
     — Непонятно. Что-то про нашу общую матушку и органы размножения.
     — Эти гладкокожие совсем рехнулись!
     

     — База!!! — воскликнул адмирал!!! — Ишо одна!!! Во козлы, совсем обнаглели!!! Скоро от этих пиратских баз плюнуть будет некуда!!! Куда не полетим, везде то вражеский флот, то база!!! Оборзели, волки позорные!!!
     Я слегка покраснел от стыда и гордости за своего ученика. В последнее время адмирал усиленно изучал одну из составляющих частей великого и могучего. Правда, до пьяных грузчиков ему еще было далеко, но для пьяного адмирала в самый раз. К тому же учеником он был старательным и быстро сокращал разрыв. Я даже надеялся, что он со временем переплюнет пьяных грузчиков и, страшно сказать, приблизиться к пьяным студентам. Вместе с адмиралом матерную часть великого и могучего изучал и весь флот и сейчас, слушая то, что творится в эфире, я даже всплакнул от гордости за своих учеников. Вот еще полгода уроков и тогда…
     — Господин Студент, докладываю, — дыхнул на меня перегаром помощник адмирала. — Обнаружена база пиратов. Флот готов к атаке! Прикажете начинать?
     — Огонь!!! — радостно приказал я.
     — Огонь!!! — также радостно повторил адмирал. Флот разразился потоком ракет и лазерных выстрелов.
     
     — Что они делают?!! Эти гладкокожие совсем свихнулись?!!! — спросил пиратский командующий.— До базы их выстрелы не достанут даже при самой благоприятной обстановке, а наших кораблей за планетой они видеть не могут, да и не смогут они стрелять за планету!!! Совсем рехнулись…
     Командующий вдруг замолчал и в ужасе уставился на экран. Корабли союза устремились к пиратской базе без разведки и теперь подставили свой фланг удару из-за планеты для скрывающихся там пиратских кораблей. Чем немедленно и воспользовался командир пиратов. Тут бы и пришел конец флоту союзу, но пиратские корабли вышли из-за прикрытия планеты как раз под произведенный в пустоту залп. Около половины готовых к атаке пиратских кораблей тут же прекратили свое существование. Остальные в панике заметались, ища, откуда исходит смерть.
     
     — Еще одни пираты!!! — радостно завопил адмирал. — Сначала разберемся с базой или кораблями? — поинтересовался он. — Лучше с кораблями. С ними интересней. Они так мечутся, когда по ним стреляешь!!! Прям как живые!!! Я всегда любил стрелять в тире!!!
     — Тогда огонь! Парни, начинаем охоту!!!
     — Охота!!! — радостно отозвались со всех боевых постов.
     — Бутылку, что подобью крейсер!!!
     — Где ты возьмешь ее, Лург?!! Ты уже две сотни бутылок должен! Ты же в цели меньше линкора никогда не попадал!!!
     — Я что, виноват, что они сами мне в прицел лезут?!! Но теперь точно крейсер подобью!!! А то это даже обидно на моем счету шестьдесят линкоров и ни одного крейсера!!!
     — Между прочим, ты, придурок!!! Эти свои шестьдесят линкоров ты умудрялся подбивать с одного выстрела!!! Никакой забавы с тобой!!! Ты помнишь, что нам в академии говорили?! Пиратский линкор следует атаковать десятком кораблей с разных направлений, используя всю мощь бортовой артиллерии, а ты что творишь?!! Ты хоть скажи, куда стрелять не надо, чтобы мы могли атаковать их по всем правилам!
     — А я откуда знаю!!! — рассердился Лург, было слышно, как он, рассердившись, вылакал чуть ли не всю бутылку восьми градусного лэкора. — Я целюсь в истребитель, стреляю. Истребитель летит дальше, а рядом линкор разлетается на осколки!!!
     — Хватит споров, — прервал адмирал. — Уставы пишутся для того, чтобы их соблюдать! Если сказано, что линкор атакует десять кораблей со всех сторон, стреляя из всех орудий, то так и будем делать. А Лургу отныне стрелять по линкорам запрещается!!! А то ишь, взял моду устав нарушать. Для чего, по-твоему, устав пишется? Чтобы его нарушать? С одного выстрела линкор и дурак подобьет, а ты попробуй по уставу!!!
     — Попробую, — печально согласился Лург. — Но я ведь не виноват! Они сами под прицел лезут.
     
     Флот Союза разразился целой серией выстрелов, в которых невозможно было проследить никакой логики или последовательности. Вследствие этого компьютеры пиратских кораблей, в попытках предсказать маневры флота Союза и его выстрелы, перегружались и быстро ломались. Охота закончилась тем, что последние линкоры были уничтожены самой базой, когда компьютеры кораблей, свихнувшиеся от перегрузки, открыли мощный огонь по собственной базе, приняв ее за вражеский флот.
     
     — Срочно переправляйте часть защитных сил на эту сторону!!! — кричал командующий пиратской базой!!! Как они смогли пройти пояс астероидов?!!! Как они смогли так быстро разгромить наш флот?!!! Откуда они вообще тут взялись?!!!
     — Мы не успеем, командующий!!!
     — Сам знаю!!! Есть у нас вообще на этой стороне что-нибудь?!
     — Нет! То, что там было, было уничтожено атакой наших линкоров! Осталась только одно орудие!!! Что нам делать, командующий?!
     — Что-что. Бежать!!!!!!
     
     — Вот она и база!!! Поджарим пиратов! — рыкнул адмирал.
     Флот открыл огонь…
     
      Не ищите больше главную пиратскую базу в галактике. И во Вселенной не ищите. Нет больше главной базы. И нет ее отважного экипажа во главе с командующим. Не успел командующий убежать. И его экипаж не успел. Так выпьем за то, чтобы экипажи всех пиратских баз были такими же медлительными.
      								Тост Студента.
      						Галактические хроники: “Легенда о Студенте”.
      
     Флот с триумфом возвращался на планету Даргул – столицу Галактического Союза. На плацу космодрома, где должен был приземлиться флагман, выстроился огромный оркестр. Здесь же стоял сам президент Союза, его ближайшие помощники. Здесь собрались тысячи журналистов, готовых приветствовать героев и воздать им заслуженные почести и вот…
     Корабль показался неожиданно и совершенно не с той стороны, откуда его ждали. Он прошел над головами встречающих, а потом плюхнулся на бетонный пол космодрома. Люди на миг растерялись, но тут же взяли себя в руки. Репортеры приготовили камеры, оркестр заиграл туш, двери флагмана медленно открылись…
     Двери флагмана медленно открылись…
     — Пятнадцать человек на сундук мертвеца, й-о-хо-хо и бутылка рома!!! — музыкально донеслось оттуда. Потом показалась пошатывающая фигурка какого-то человека с бутылкой в руке. Мутными глазами оглядел ошеломленных встречающих, замолкший оркестр. Потом приложился к бутылке. Наконец, оторвавшись от нее, повернулся и посмотрел куда-то вглубь корабля.
     — Слышь, адмирал, ик, тут нас, кажись, встречают, едрит твою меть. — Последняя фраза была сказана по-русски и осталась непонятой.
     — Встречают? Шас спушусь! Мы это… идем.
     
     Наверное, наше отмечание последней победы немного затянулось. По крайне мере, адмирал стоять на ногах уже не мог. Поэтому мне пришлось ему помогать. Однако едва мы вдвоем в обнимку показались в люке корабля, как я сообразил, что каждый из нас держит по пустой бутылке. Ну и ладно. Я решил плюнуть на условности и приветливо помахал пустой бутылкой собравшимся. Адмирал сделал героическую попытку повторить мой подвиг, но споткнулся и загремел по трапу. Я успешно последовал за ним. Из люка выглянул начальник штаба, тоже с бутылкой в руке.
     — Вы шо тут? Упали? Говорил же, пить надо меньше! После чего начштаба снова скрылся на корабле.
     Я же в это время помогал подняться адмиралу. Наконец, это удалось. Адмирал встал и тут увидел президента Галактического Союза. Он быстро выпрямился и слегка пошатывающейся походкой подошел к нему.
     — Господин президент… это… хм… докладаю, в смысле докладываю: пираты уничтожены, их база уничтожена, пиратские корабли рассеяны, организованного сопротивления не наблюдается. Все. Нет, не все. Слухай сюды, президент, этих пиратов надо выловить. Всех. Этим мы и займемся. Завтра.
     После такой проникновенной речи, адмирал развернулся и под ошарашенные взгляды всех присутствующих зашагал на корабль.
     — Переловить пиратов, — подтвердил я и зашагал следом за адмиралом. В коридоре корабля я отодвинул оборзевшего лейтенанта, занявшего мое любимое место у трубы с горячим воздухом, улегся на полу рядом с ней и мирно захрапел.
     
      Награды на героев войны сыпались как из рога изобилия. Организованное сопротивление пиратов в Галактике было сломлено. С потерей главной базы пираты понесли невосполнимые потери в материальной части своих кораблей, там же погибла и большая часть награбленного ими. Отныне они уже не могли и координировать действия стай. Сопротивление их стало разрозненным. Вся галактика праздновала победу и восхваляла Студента, но пираты в своей агонии нанесли последний удар. Понимая, что отныне они обречены, и чтобы спасти свои жалкие жизни, они напали на столицу королевства Бургнар и похитили наследную принцессу Руфию, потребовав за нее выкуп в размере шестисот триллионов союзиков, после чего они обещали навеки покинуть пределы нашей галактики. Но не учли пираты, что Он, Герой, Студент отныне стоял на страже мира в галактике. И возмутился Он этим злодеянием и поклялся освободить принцессу Руфию и вернуть ее скорбящему отцу. И пообещал король Бургнара Студенту полкоролевства и руку принцессы.
      Справка: нападение на королевство запомнилось еще тем, что было последним нападением пиратов на планету в Галактике.
      						Галактические хроники: “Легенда о Студенте”.
      
     — Я поувольняю всех этих вояк!!! Я сотру их в порошок!!! Прикажу расстрелять!!! Утопить!!!
     — Успокойтесь, господин президент! Прошу вас!
     — Успокоиться?!!! Успокоиться?!!! Вы видели, что позволил себе этот адмирал?!!! Вы видели?!!! И это при прессе!!!
     — Господин президент, — несколько нервно повторил второй голос. — Боюсь, что вы несколько неверно оцениваете ситуацию. У вас ведь скоро выборы…
     — Ну и что? Какое это имеет отношения к тому, что сегодня произошло?
     — Самое прямое. Понимаете, ведь для всей галактики этот адмирал и Студент герои! Они только что вернулись, разгромив крупнейшую базу пиратов!
     — Я все равно не понимаю! Ну герои они, но явиться в таком виде ко мне на доклад!!!
     — Минуточку терпения, господин президент. Они только что разгромили самую крупную пиратскую базу, до этого уничтожили около полутора тысяч пиратских кораблей. Это самый крупный успех, больше того, которого сумели достичь все остальные флоты вместе взятые. Если вы накажете их, то это вашими избирателями будет расценено как зависть. В этом случае выиграть выборы у вас не будет никаких шансов.
     — Да? Но оскорбление!!!!
     — Какое оскорбление? Люди только что вернулись из страшного боя. Просто они слегка расслабились. Что тут плохого?
     — А доклад адмирала?..
     — …свидетельствует о глубоком уважении к вам. Это перед злыднем начальником можно тянуться в струнку и рапортовать по всей форме. Вы же, господин президент, отец всей галактике и он разговаривал с вами как любящий сын со справедливым отцом.
     — Гм… если бы я так разговаривал со своим отцом…
     — Вы очень добрый отец.
     — А если я закрою на все эти проделки глаза?
     — Уверяю вас, тогда мы сможем поднять так ваш рейтинг, что у ваших соперников не останется никаких шансов на победу. Не забывайте, это именно под вашим чутким руководством был нанесен смертельный удар пиратам! Именно в ваше президентство с ними будет покончено окончательно. И при таком раскладе ваша расправа над героями войны не сулит вам ничего хорошего.
     — Ладно, я понял. Сделаем вид, что так оно и планировалось с самого начала. Где там эти журналисты. Пойдемте делать политику.
     
     Я проснулся и блаженно потянулся. Тут я заметил, что у меня на животе мирно посапывает голова адмирала. Кажется, ему тоже понравилось место около теплой трубы. Но, как истинный военный, соблюдая субординацию не отодвинул меня, а устроился рядом. Да, сильна военная косточка в нашем адмирале. Интересно, мы уже прилетели в столицу или еще нет? Надо бы спросить у рулевого. Тут я увидел рулевого, который, пошатываясь, шел по коридору и стонал, держась руками за голову.
     — Эй, мы уже прилетели в столицу или нет? — окликнул я его.
     Рулевой поднял на меня мутные глаза.
     — А хрен его знает, — честно ответил он. — Но если я сейчас не за штурвалом, то значит прилетели.
     — Да? Тогда хорошо. — С этими словами я снова опустил голову на пол и заснул.
     
     — Вставайте!!!!! Вставайте!!!!! — этот крик, раздавшийся в корабле, заставил меня подскочить метра на два и стукнуться головой о потолок. Голова начала медленно раскалываться. Я поспешно нашарил на поясе лекарство и сделал изрядный глоток. Я успел заметить, что остальные члены экипажа, отчаянно матеря крикуна, также занимаются самолечением.
     — Ну что ты орешь?! — поинтересовался у крикуна старый адмирал, опуская опустевшую бутылку с лэкором. — Кто ты вообще такой? Я не помню тебя!
     — Что?! Я личный адъютант его королевского величества Дурда V, короля Бургнара!!!!
     — Ну и что? Это не повод так орать! Вот, лучше выпей. — Адмирал протянул адъютанту почти пустую бутылку. Адъютант испуганно отшатнулся. — Не хочешь? — изумился адмирал. — Тогда вон у Студента спроси. У него покрепче будет.
     С этими словами адмирал допил бутылку и швырнул ее куда-то в угол, где уже лежала горка аналогичных бутылок. Адъютант опешил и даже слегка заикаться.
     — Я п-приб-был с-сюда по лич-чном-му рас-споряжению ег-го вел-личест-тва…
     — И что его величеству надобно?
     — Он требует вас к себе!
     — А пошел он… ежели надо, сам пусть сюда подваливает!
     — Да как вы смеете?!! Да вы… Да я…
     — Подвинься, — попросил я, пытаясь пройти мимо этого адъютанта, вставшего посреди дороги. От моего толчка, тот улетел как раз в тот угол, где были сложены все бутылки. Раздался грохот, звон и громкие вопли возмущенного адъютанта.
     — Я все доложу его величеству!!! Вас всех повыгоняют из флота!!! — Адъютант выскочил из корабля.
     — А ведь могут и выгнать, — равнодушно заметил адмирал, прикладываясь к очередной бутылке. — За это стоит выпить.
     — Согласен, — кивнул я.
     Экипаж дружно согласился, что за это действительно стоит выпить.
     — Эй, на рации, пригласи сюда остальных командиров кораблей, а то обидятся, что у нас есть повод выпить, а их не позвали.
     — А фиг с ними, — отозвался радист. — Нам больше достанется.
     — Как тебе не стыдно!!! — возмутился адмирал. — Они ведь твои боевые товарищи.
     — Тогда ладно. Товарищей я люблю.
     — В томатном соусе и под майонезом, — пошутил я.
     Мои слова вызвали оживленную дискуссию на тему гастрономических пристрастий. Этот разговор занял как раз все то время, пока накрывался стол и прибывали командиры остальных кораблей со своими помощниками. Вот тут и началась гулянка…
     Его величество прибыл как раз в самый разгар пирушки по случаю нашего всеобщего увольнения. Лэкор лился рекой, еще большей рекой лилась очистительная жидкость. В самом деле, не мог же я уронить честь студентов Земли? И пока я эту честь нес довольно высоко. По крайне мере я еще не валялся под столом, как многие.
     Его величество медленно вошел в кают-компанию и недоуменно замер, оглядывая пирующих.
     — Что тут происходит? — недоуменно спросил он.
     — А ты хто ваще такой? — поднял на него осоловевшие глаза какой-то сержант.
     — Это его величество Дурд V, свинья!!! — проорал уже знакомый нам адъютант.
     — Почему он свинья?!!! — изумился сержант. — По-моему вполне ничего дядька.
     Адъютант слегка опешил, потом позеленел.
     — Но… я не говорил… я не то хотел сказать…
     Дурд V нахмурился, мигнул и адъютант тут же исчез, выволоченный из комнаты двумя дюжими охранниками.
     — Я имел в виду, что ты свинья-я-я, сержант! — медленно затих его голос.
     Мы с адмиралом переглянулись.
     — За адъютанта! — дружно провозгласили мы, чокаясь.
     Выпив, адмирал покосился на короля.
     — Присаживайтесь, ваше величество. Эй, скоты, место его величеству!!!
     Кто-то тут же вскочил со стула, вытер с него рукавом собственную блевотину и предложил стул королю. Тот замер, покраснел. Потом взял другой стул и сел подальше от неловкого услужника.
     
     — Пн-имаешь, адмирал, — говорил пьяный влыск король, адмиралу, размазывая по щекам слезы. — Дети – это… это… это как цветы. Красивое на виду, а задница в навозе! О чем это я?! Ах да, так вот, о навозе… Нет… ах да, дети. Ты пыйми, ад-мирал, я дочку это самое люлю… это, то есть люблю. Ты б видел, какая она лапушка.
     Охранники короля дружно закивали, подтверждая слова своего монарха. После чего, сочтя долг исполненным, также дружно накинулись на бутылки лэкора.
     — А они!!! Как ты там гришь? Волки пзорные? Точно!!! Эти волки пзорные похитили его… ее!!! Мою наследницу.
     — Непорядок, — согласился я, подливая королю еще. — Принцесс похищать нехорошо.
     — Нехорошо, — согласился со мной его величество. — Слухай, Студент, ты герой или не герой?!
     — Герой, — согласился я.
     — Так геройствуй!!! Освободи мою дочь! И я это… все как положено: полцарства и руку дочери.
     Я пьяно посмотрел на короля.
     — А на фига мне ее рука? Нет, ваше величество, обмануть хошь?!! Нехорошо!!! Ты мне всю принцессу подавай, целую.
     Король также пьяно посмотрел на меня.
     — Да забирай, — махнул он рукой. — Мне што, жалко? Ты пыйми, я давно ей мужа искал, хорошего! А кто ей годится в мужья как не знаменитый герой!
     — Ваще-то я студент.
     — Я и грю, герой! Так уже во всех толковых словарях глатики… галактики записано: Студент – Герой.
     — Так и быть, — кивнул я. — Где там они твою лапу держат?
     — А я знаю?
     — Тогда будем проводить следственный ксперимент.
     — Будем. А ксперимент это как?
     — Рассуждения логически.
     — Ясно.
     — Будем рассуждать. Вашу дочь похитили?
     — Похитили.
     — Первый вывод. Теперь рассуждаем: под покровом ночи пробираются злоумышленники. Они снимают часовых и пробираются в замок. Вот они подкрадываются к покоям принцессы, врываются туда накидывают ей на голову грязный вонючий мешок и волокут вниз. Несчастная принцесса зовет на помощь, но безжалостные злодеи затыкают ей рот и волокут дальше. Испуганная принцесса падает в обморок и ее увозят. Логично?
     — Логично, — согласился король, вытирая слезу. — Вы так проникновенно рассказываете. Такую милую девочку описали.
     — Так, теперь мне нужна ваша помощь. Что было дальше?
     — Дальше? — король задумался. — Ну… после того, как моя девочка уничтожила первый десантный отряд, пытавшийся ее поймать, пираты развернули свои боевые корабли и высадили в моем дворце дополнительно еще два. Они и смогли ее захватить. Мои люди прошли по трупам как раз до того места, где ее погрузили в космический корабль. Когда ее загрузили, вражеский флот покинул планету.
     — Значит, под покровом ночи в покои вашей дочери проник весь пиратский флот с тремя десантными отрядами, — сделал я вывод. — После того, как вашей невинной девочке удалось разжалобить своими слезами один десантный отряд…
     — Вообще то она разжалобила его станковым лучеметом XCD-7, — поправил меня король.
     — Не перебивайте, ваше величество! Кто тут ведет следственный ксперимент? Вы или я?
     — Вы.
     — Хорошо. Так вот, когда ей станковым лучеметом удалось разжалобить один отряд, ему на помощь поспешили остальные два и им удалось поймать ее. Тайком пробираясь мимо постов охраны, пираты вывели свой флот из дворца и закинули в один из кораблей вашу дочь. Но по дороге ей опять удалось разжалобить несколько черствых пиратов своим…
     — …бластером, который пираты не нашли у нее при обыске. Вернее они нашли пять бластеров, но шестой был спрятан надежней предыдущих пяти.
     — …своим несчастным видом… Бластером? Ну пусть будет бластером. Пока все логично?
     — Вы гений, господин Студент, — прослезился король. — Вы так все рассказали, как будто сами присутствовали при этом! Я знал, что вы мне поможете!!!
     — Ну-у, я постараюсь… — скромно согласился я.
     — Теперь я спокоен. Ну ладно, тагды я пошел. Дела, понимаете. Дела. — Король встал, подумал, прихватил парочку бутылок лэкора и вышел. Охрана за ним, тоже с бутылками.
     Когда король вышел, я повернулся к адмиралу. С трудом подняв его голову от тарелки, я заявил:
     — Будем рассуждать дальше.
     Адмирал немного подумал, прояснил ясны очи и согласился:
     — Будем, — после чего снова попытался заснуть.
     — Нет, ты слухай… слушай. Мы будем спасать несчастную принцессу, попавшую в плен к этим извергам или нет?
     — Будем, — опять согласился адмирал.
     — Тогда продолжаем рассуждения.
     — Продолжаем.
     — Где пираты могли спрятать принцессу? — я опрокинул стакан с очистительной жидкостью себе в рот.
     — Где? — адмирал последовал моему примеру, только у него была не очистительная жидкость, а лэкор.
     — Вот ты пират…
     — Нет! Я адмирал.
     — Пират. Ты похитил невинную девушку у несчастного отца. За тобой погоня! Тебе надо уходить. Твои действия?
     Адмирал подумал.
     — Застрелиться.
     — Тьфу. Ладно. Пусть пиратом буду я. Вот я пират…
     Адмирал несколько мгновений рассматривал меня, потом полез в кобуру за бластером.
     — Эй, ты чо? — опешил я.
     — Здесь пират!!! — закричал адмирал, размахивая у меня перед носом бластером. — В ружье. Я рухнул на пол и разряд ушел мимо. Несколько человек, более-менее оставшихся трезвыми, набросились на адмирала со спины и отобрали у него оружие, убеждая того, что всех пиратов он уже перестрелял.
     — С одного выстрела? — недоверчиво спросил адмирал.
     — Вы очень хорошо стреляете, — уверили его.
     — Тогда ладно. — Адмирал повернулся ко мне. — О чем вы там говорили, господин Студент?
     — О пи-пи-пи-пиратах. — Зубы выбивали дробь и не могли остановиться. Прошлось осушить еще около графина очистительной жидкости прежде, чем ко мне вернулось хорошее настроение.
     — И что там пираты?
     — Похитили дочь короля…
     — Негодяи.
     — Угу. Так вот, где они могут держать принцессу?
     — Где?
     — Вот пираты похитили ее! Увозят! За ними погоня. Где они могут скрыться?
     — Где?
     — Понятно, что они должны спрятаться на ближайшей необитаемой планете пригодной для жизни. Логично?
     — Логично, — согласился адмирал, подумав.
     — Ее похитили на Брунгаре так?
     — Так.
     — Какая ближайшая планета там?
     Адмирал задумался.
     — Не пойдет, — заявил он.
     — Пчему? — спросил я.
     — Далеко лететь. Неохота. Полетели на Ворклав.
     — Что за Ворклав? — поинтересовался я.
     — Планета. Необитаемая. Пригодная для жизни. Всего в пяти часах лета.
     — А почему туда?
     — А она самая близкая от нас планета. Дальше лететь неохота.
     Я подумал.
     — Логично. Значит пираты отвезли принцессу на ближайшую необитаемую планету.
     — На Ворклав, — подтвердил адмирал. Мы переглянулись и пожали друг другу руки.
     — На Ворклав, — согласился я. Действительно никуда дальше лететь неохота.
     — Эй, дети мои, по местам!!! Боевая тревога!!!!!
     “Дети адмирала” нехотя отрывали головы от тарелок, протирали глаза, а потом расползались по своим местам. Некоторых везли на себе товарищи. Флот готовился к вылету.
     
     — Спасите-е-е!!!! — В дверь отчаянно заколотили.
     Великий Адмирал стаи авав раздраженно дернул плечами.
     — Они что там, с ума посходили? С одной девчонкой справиться не могут?
     Его помощник в этот момент закончил сдвигать к двери тяжелый шкаф, вытер испарину, оглядел баррикаду у двери и согласился:
     — И не говорите, Великий Вождь. Вы провели такую великолепную операцию, а эти кретины даже запереть принцессу не могут…
     — Спасите-е-е!!!! — в дверь заколотили с новой силой, но ни вождь, ни его помощник не обратили на крик никакого внимания.
     — О да, — ответил Вождь. — Теперь получим за принцессу выкуп и уберемся отсюда. Что-то в последнее время в этой части Галактики стало жарко.
     — Вы очень мудры, мой Вождь.
     — Я знаю. А как тебе мой ход? Спрятаться под самым носом у флота Союза!
     — Гениально, мой Вождь, — захихикал помощник. — Эти идиоты гладкокожие будут искать принцессу где угодно, но только не у себя под носом…
     — Спасите-е-е!!!!
     — Да, — согласился с помощником Вождь. — Спрятаться на Ворклаве поистине гениальный ход, достойный меня. Вот получим выкуп и уберемся отсюда.
     — Спасите-е-е!!!! — за дверью раздался удаляющийся топот, после чего громкие хлопки, визг и отчаянный вопль: — Я не хочу играть в дочки-матери!!!!
     Вождь раздраженно дернул плечом, потом оценивающе оглядел баррикаду у двери и на всякий случай добавил к ней тумбочку.
     
      Пираты, в своей гордыне решившие бросить вызов проницательности Студента, спрятали принцессу на планете Ворклав. Но Студент разгадал их хитрость и обрушился на них флот Союза, подобно богине мщения. И не было им спасения! Отчаяние охватило пиратов. Студент разгадывал все их хитрости, его флот появлялся всегда неожиданно, а действия были непредсказуемы, невозможны! Но разве для настоящего героя есть что-нибудь невозможное? И Студент в который раз доказывал это. Таким образом, у Ворклава были разбиты последние крупные пиратские силы, которые еще сохранялись у них. Битва у Ворклава положила конец пиратскому террору Галактики.
       					Галактические хроники: “Легенда о Студенте”.
       
     Флот вышел к планете и рассеялся вокруг нее. Вернее он уже вышел совершенно рассеянным, поскольку штурман каждого корабля считал свой маршрут единственно правильным, а адмирал в настоящее время на такие мелочи внимания не обращал. Адмирал в настоящее время вообще мало на что обращал внимания. Поэтому каждый корабль обнаружил на планете такой же рассеянный флот пиратов, для затруднения обнаружения, разбросанный по всей планете. Пираты рассуждали логично: флот противника может появиться только компактной группой, как предписывалось уставами. Обнаружив небольшую группу пиратских кораблей, они ее атакуют, а за это время остальные успею подняться. К такому сумбурному появлению флота Союза никто готов не был, в результате почти все группы пиратских кораблей были замечены одновременно и тут же атакованы. А поскольку космические корабли мало подходили для использования их в качестве зениток, то в ответ раздавались только выстрелы из легкого оружия, что никак не могло повредить броне кораблей флота союза. За короткое время были уничтожены почти все корабли пиратов. Именно в этот момент и очнулся адмирал, разбудив заодно и Студента. Оглядев орлиным взором то, что творилось на экранах, адмирала задумался и вдруг рявкнул в микрофон:
     — Прекратить!!!! Вы что, совсем оборзели?!! Вы не забыли, что нам принцессу надо спасать?!! — Адмирал немного подумал и добавил: — Если там сейчас есть кого спасать!
     Всем стало стыдно. Чтобы исправить ситуацию, вниз пошли десантники. Студента, как главного героя, запихали в полубессознательном состоянии в десантный бот, который немедленно рухнул вниз – на планету. 
     
     Когда же это кончиться? Меня отчаянно выворачивало на изнанку от всяких там противозенитных маневров. Никаких зениток на планете не было, но маневры все равно продолжались – так предписывали уставы. Наконец, пытка кончилась, и я с радостью вывалился из бота. Снаружи нас встречали такие милые пираты. От радости я бросился к ним навстречу чтобы сдаться, десантники приняли это за сигнал к атаке и бросились за мной с уже успевшим мне надоесть кличем, прославляющим Родину, Сталина и компанию. Пираты развернулись и дружно бросились назад. Мы за ними. По дороге я успел немного подлечиться из своей фляги и жизнь снова начала казаться мне медом.
     — Где принцесса?!!! — рявкнул я на одного пирата, которого удалось поймать. Видно в моем лице что-то было, из-за чего пират немедленно окосел, стал заикаться, а потом сообщил, что он всего лишь мирная овечка, которую никто не хочет пасти.
     — Где принцесса?!! — повторил я вопрос. Этот козел еще сумасшедшего будет изображать.
     Тут пират, пытаясь вырваться из моих цепких рук, оторвал от пояса мою флягу с очистительной жидкостью, быстро отвинтил крышку и быстро сделал глоток.
     — Мой спирт!!!! — взревел я. — Ну все, волки позорные. Пришла к вам тетушка хана!!
     Кто-то еще пытался меня остановить. Кто-то пытался стрелять. Я расшвырял первых и опрокинул какой-то вездеход на вторых. Пираты что-то там кричали о милосердии, но я не слушал. Их преступлениям нет прощения! Подумать только, они осмелились глотнуть МОЙ СПИРТ!!!
     Тут я заметил, что навстречу пиратам удирающих от нас несется встречный поток пиратов.
     — А-а!!! Так вам помощь прибыла!!! — взревел я.
     Но это была не помощь. Приглядевшись, я понял, что те пираты почти безоружны и чем-то смертельно напуганы. Два потока встретились, столкнулись… через мгновение наш отряд оказался перед большой кучей постанывающих пиратов.
     Один из них поднял голову и посмотрел на меня.
     — Вы не должны здесь быть, — заявил он. — Вы не должны были нас тут искать!! Я все рассчитал!!! Я гений!!! Я Вождь!!!
     Тут поднял голову второй пират и также посмотрел на меня.
     — Студент!!! — радостно завопил он. — Спаситель!!!! Спаси нас!!!
     — Пожалуйста, — хором попросили другие пираты.
     В этот момент из двери какого-то ангара вылетел еще один пират, а следом вышла ОНА! Принцесса!!! Большая!!! Сильная!!! С Бластером в руке!!! Она хмуро посмотрела на меня, потом расплылась в радостной улыбке.
     — Студент!!! О, мой спаситель!!! — и бросилась ко мне.
     — Спасите!!!! — завопил я, бросаясь наутек.
     Принцесса догнала меня в два прыжка.
     — О, мой герой! — томно протянула она. — Я знала, что ты меня спасешь!
     Принцесса повернула ко мне свою небритую рожу… я потерял сознание и плавно опустился на землю.
     — Нет, принцесса!!! Нет!!! Я не он!!! Я не Студент!!!!
     — Совсем сбрендил, — заявила принцесса, хмуро глядя на меня. — Ты что, с катушек свалился?! Какая я тебе принцесса?!! Заучился, да?
     Я протер глаза. Передо мной стоял мой друг, к которому я пришел готовиться к экзамену.
     — А где принцесса? — поинтересовался я. — И пираты?
     — Так, с тобой все ясно. Сатурну больше не наливать! Вот что, вали домой. Уже два часа ночи, а завтра, между прочим, экзамен, ответственный!
     Я поднялся и, пошатываясь, побрел к двери. Мой друг ухватил меня за шкирку.
     — Куда! Хочешь, чтобы тебя комендант загреб? Давай в окно.
     Я вылез через окно и отправился домой. И никаких зеленых человечков по дороге не встретил.
КОНЕЦ.

      — Мы собрались здесь… это… да… ах да, мы собрались, чтобы отпраздновать нашу победу над злобными пиратами, несколько веков терроризирующих галактику. Я рад сообщить вам, что отныне с угрозой пиратства благодаря мне покончено. Именно в мое правление был нанесен мощный удар пиратским стаям, от которого они уже не могли оправиться. А теперь действительно хорошая новость. Наши химики сообщили, что они сумели довести крепость лэкора до восемнадцати градусов!!! И это еще не предел!!! Они поклялись, что к следующей годовщине сумеют довести его крепость до двадцати градусов!!! Новый сорт лэкора решено назвать “Студент”. Слава нашим химикам!!! — Говоривший поставил вторую пустую бутылку из-под лэкора под трибуну и открыл третью. — Ура, господа!!!
      — Ура-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а!!!
      	Речь президента Галактического Союза по случаю годовщины победы над пиратами.
       				Галактические хроники: “Легенда о Студенте”.
     
     Я отложил ручку и задумался. Звучало немного нескромно. Я зачеркнул “Легенда о Студенте” и подписал немного скромнее: “Легенда обо мне”. Потом подумал еще немного и подписал: Студент. Да-с, вот и закончились мои хроники! Если кому интересно, то экзамен я сдал на пять. (Разве могло быть иначе?) После этого я и решил правдиво описать свои приключения. Сначала, правда, я рассказал о них своим друзьям, но те вежливо посоветовали меньше пить или больше закусывать. Я послал их и сообщил, что пить теперь вообще не буду. То, что творилось со мной в галактике я вспоминаю как кошмарный сон и больше подобного повторять не намерен. Все! Решено!! Отныне перехожу только на чай!!!
     — Ну где ты там? Идешь, писатель?
     Это мои друзья. Их я тоже сагитировал пить только чай. Отныне и вовеки веков. Водка яд! Чай и только чай…
     — Если ты сейчас не придешь, то мы начнем без тебя!!!
     — Иду!!! Еще немного осталось! Сейчас закончу!!!
     Так вот, водка – это яд. В этом вы и сами могли убедиться на примере моих приключений!!! Дорогие Студенты, никогда не употребляйте спиртных напитков, а то с вами может приключиться тоже, что и со мной…
     — Ну ты идешь, писатель хренов?!!! Сейчас без тебя начнем!!! Если сейчас же не придешь, то мы тебе пятидесятиграммовую рюмку поставим!!!
     — Я вам поставлю, волки позорные!!! Мало того, что я бутылку купил, мало того, что вся закуска тут моя, так они еще и рюмку мне хотят поставить?!! Где мой стакан?!!! Немедленно верните его!!! А то я за себя не отвечаю!!! И вообще, вам что, минуту подождать трудно?!!
     — Ждем минуту!!! А потом за пятой бутылкой один пойдешь!!! В качестве наказания!
     Я не обратил на них внимания и снова сел за тетрадь. О чем это я? Ах да, о чае. Так вот, я дал себе зарок, что отныне никакой водки, только здоровые напитки: чай, соки и тому подобное. И вам советую переходить на эту диету.
     — Эй!!! Я закончил!!! Я иду!!! Где мой стакан!!! Какой идиот опять “Absolute” купил? И опять за сорок рублей? Ну вы и волки позорные! А ладно, плевать, главное, чтоб горела! Наливай, начнем…
     
     Последний из оставшихся в живых пиратов сидел на разрушенной космической станции, кое-как еще способной поддерживать жизнь на борту, перед галереей пустых бутылок и с тоской смотрел в открытый космос. Из его глаз текли пьяные слезы. Перед ним лежала раскрытой книга “Лучшие подразделения специального назначения Галактики; расположены в порядке убывания их опасности для стай”. Весь список спецподразделений был жирно зачеркнут и поперек всей страницы шла кривая надпись: “Студенты – планета Земля; избегать встречи при любых обстоятельствах и с любым соотношением сил”. Пират допил еще одну бутылку и швырнул ее в угол, где так же громоздилась гора пустых бутылок, изодрал в клочки книгу, а потом свирепо уставился в одну точку.
     — Пусть я один, но я отомщу! — зарычал он. — Слышишь, Студент, отомщу!!! Я страшно отомщу!!! Тебе конец, Студент! Конец тебе!!!
     Пират поднял голову и в отчаянии завыл:
— ВОТ ТЕПЕРЬ ТОЧНО КОНЕЦ!!!!!

  						                       Октябрь 2000 года.