Вобщем всётаки ухожу я из Xtrema насчёт НФК - незнаю, (Arni, SCORPION, LAW, MbIWOHOK, сори если я когото забыл - БОЛЬШОЕ ЧЕЛОВЕЧЕСКОЕ СПАСИБО за поддержку и если сможете, простите, что покидаю вас, но сама игра мне уже надоела, не могу я больше в неё играть, скучно и противно) незнаю может и буду играть но не так палено. Причина ясна: надоела сама ИГРА нфк... Ресурсы клану я оставляю все, есть резервы если кто-то удалит их, я сумею восстановить, а того, кто это зделает я попросту разыщу по ЛОГАМ...


Киллеру - Ресурсов, помощи, доверия (новых версий апдейтов и т д) от меня не жди, играть с тобой я тоже не буду, твоё мнение о клане в целом прояснилось, цитирую:

http://nfk.pqr.ru/?action=players&i … 93ec1be83a

#38   Автор: Ki^^er   2006-10-31 21:50
Xtreme - 3/IO (c) phaeton

Вобщем тут всё ясно... 

Ясто теперь почему ты Скорпа не хотел делать Админом, ясно теперь кто тыкал на минусик в моей репутации и пытался зделать так, чтоб я не понял кто это, ясно терь кто людям говорит одно, а за спиной совсем другое... 

ВСЕМ ПОКА - Я БУДУ ВАС По ВОЗМОЖНОСТИ ПОСЕЩАТЬ И ПОДДЕРЖИВАТЬ!!! (Я СНИМАЮ С СЕБЯ ПРАВА АДМИНА и выхожу)

Подпись автора Хороший игрок, это тот, который при большом пинге держит первое место...

Профиль localuser ЛС localuser E-mail localuser Удалить Сообщение 1 Редактировать Сообщение 1 Цитировать Сообщение 1 
2 Вчера 22:49:18
Автор: M bl W O H O K User Откуда: Хто тут 0_о хде я Зарегистрирован: 2006-06-19 Сообщений: 413 Репутация: 1 Пол: Мужской Возраст: 17 [1988-12-11] ICQ: 268666428 IP: 84.204.194.99 Ваня, а ты точно все обдумал...
может так не надо рубить с плеча...
да я согласен что это очень большая свинья...
Всем свойственно ошибаться

Подпись автораТот, кто считает, что мужчины агрессивнее женщин, изменил бы свое мнение, побывав здесь. А того, кто знает, что женщины коварнее мужчин, сюда не затащить и силой. Потому - что это: Будуар в Демонсе. Цитадель коварства и… (cообщение внезапно обрывается) 

Профиль M bl W O H O K ЛС M bl W O H O K E-mail M bl W O H O K Удалить Сообщение 2 Редактировать Сообщение 2 Цитировать Сообщение 2 
3 Вчера 22:53:05
Автор: localuser guest Зарегистрирован: 2006-05-25 Сообщений: 1 Репутация: 1 IP: 87.248.179.154 Активен Нет МЫшонок я ОКОНЧАТЕЛЬНО решил, благо у меня есть хорошие друзья которые всё разтолковали...

Подпись автора Хороший игрок, это тот, который при большом пинге держит первое место...

Профиль localuser ЛС localuser E-mail localuser Удалить Сообщение 3 Редактировать Сообщение 3 Цитировать Сообщение 3 
4 Вчера 22:54:25
Автор: Ki^^er Админ  Зарегистрирован: 2006-06-01 Сообщений: 2092 Репутация: 23 IP: 81.195.2.218 1-ое Скорпа я не хотел делать админом потому что их много(если честно мне пох-просто сам принцип)
2-ое Xtreme Зло я написал после того как прочитал тему где ты вепендривался то что выиграл... Но со мной ты не играешь так же как и ИКАРУС Вы оба не любите проигрывать... Поймите игра это не только выигрыш , это также и проигрыш!!! Вот меня реально выбесило и я написал это фразу!!!!
3-е На минусик да признаю несколько раз тыкал я (но это не я свел тебя до 0-думаю ты знаешь кто это сделал) Но это опять же за то что ты ушел(Кстати к вам присоединился еще и Скорп! =[ )
4-е Если бы мне было бы пох на это клан я бы не стал возращаться в него!!!  Я так хотел нормального отношения между сп и xtreme Но ты опять же этого не хочешь: 
Киллеру - Ресурсов, помощи, доверия (новых версий апдейтов и т д) от меня не жди, играть с тобой я тоже не буду, твоё мнение о клане в целом прояснилось,
5-ое К этом клану я не могу относиться плохо, потому что блягодаря него я обрел новыз друзей и поднялсмя на такой скилл...
Большое спасибо Xtreme клану за это!!!
так что ты ошибаешься
===================
Аффтор ЖЖОШ !!! +10 =))) !!! Особенно за БЛЯгодаря НЕго и т.д. =)

Подпись автораВремя останавливается здесь...
(Xtreme.4bb.ru)

Профиль Ki^^er ЛС Ki^^er E-mail Ki^^er Вебсайт http://xtreme-clan.jino-net.ru/ Удалить Сообщение 4 Редактировать Сообщение 4 Цитировать Сообщение 4 
5 Вчера 22:55:40
Автор: Ki^^er Админ  Зарегистрирован: 2006-06-01 Сообщений: 2092 Репутация: 23 IP: 81.195.2.218 To МЫШ Я не свинья( или потом опять в icq извиняться будешь? )

Подпись автораВремя останавливается здесь...
(Xtreme.4bb.ru)

Профиль Ki^^er ЛС Ki^^er E-mail Ki^^er Вебсайт http://xtreme-clan.jino-net.ru/ Удалить Сообщение 5 Редактировать Сообщение 5 Цитировать Сообщение 5 
6 Вчера 22:58:15
Автор: M bl W O H O K User Откуда: Хто тут 0_о хде я Зарегистрирован: 2006-06-19 Сообщений: 413 Репутация: 1 Пол: Мужской Возраст: 17 [1988-12-11] ICQ: 268666428 IP: 84.204.194.99 вот насчет этого я извиняться не буду

Подпись автораТот, кто считает, что мужчины агрессивнее женщин, изменил бы свое мнение, побывав здесь. А того, кто знает, что женщины коварнее мужчин, сюда не затащить и силой. Потому - что это: Будуар в Демонсе. Цитадель коварства и… (cообщение внезапно обрывается) 

Профиль M bl W O H O K ЛС M bl W O H O K E-mail M bl W O H O K Удалить Сообщение 6 Редактировать Сообщение 6 Цитировать Сообщение 6 
7 Вчера 22:56:43
Автор: Ki^^er Админ  Зарегистрирован: 2006-06-01 Сообщений: 2092 Репутация: 23 IP: 85.140.173.224 И почему я свинья?? По моему я объянил
=============================
ж) Ты объяснил почему ты свинья ? Круто!

Подпись автораВремя останавливается здесь...
(Xtreme.4bb.ru)

Профиль Ki^^er ЛС Ki^^er E-mail Ki^^er Вебсайт http://xtreme-clan.jino-net.ru/ Удалить Сообщение 7 Редактировать Сообщение 7 Цитировать Сообщение 7 
8 Сегодня 00:25:28
Автор: Ki^^er Админ  Зарегистрирован: 2006-06-01 Сообщений: 2092 Репутация: 23 IP: 83.237.48.147 МЫШ ты падонок(мягко говоря)
Зайди в чат нфк там тебе скажут пару ласковых
================
Ф ТОПКУ ЭТОД ЧАТ Ж)

Подпись автораВремя останавливается здесь...
(Xtreme.4bb.ru)

Профиль Ki^^er ЛС Ki^^er E-mail Ki^^er Вебсайт http://xtreme-clan.jino-net.ru/ Удалить Сообщение 8 Редактировать Сообщение 8 Цитировать Сообщение 8 
9 Сегодня 00:56:56
Автор: guMoH Опытный Нуб Зарегистрирован: 2006-06-22 Сообщений: 24 Репутация: -3 IP: 89.110.19.209 Понял МЫШ ты ублюдок)
=================
На Мышонка СЦУКО не наезжай.

Подпись автора[Gonu]player
*SP*d1mon

Профиль guMoH ЛС guMoH E-mail guMoH Удалить Сообщение 9 Редактировать Сообщение 9 Цитировать Сообщение 9 
10 Сегодня 01:07:04
Автор: Ki^^er Админ  Зарегистрирован: 2006-06-01 Сообщений: 2092 Репутация: 23 IP: 83.237.48.147 Это точно, и это похуже свиньи)))
=======================
Не базарь

Подпись автораВремя останавливается здесь...
(Xtreme.4bb.ru)

Профиль Ki^^er ЛС Ki^^er E-mail Ki^^er Вебсайт http://xtreme-clan.jino-net.ru/ Удалить Сообщение 10 Редактировать Сообщение 10 Цитировать Сообщение 10 
11 Сегодня 02:14:07
Автор: Ki^^er Админ  Зарегистрирован: 2006-06-01 Сообщений: 2092 Репутация: 23 IP: 83.237.48.147 Если по вашему Битник такой хороший то почему вот это выложили на нфк сайт?

Это сделал он : 

А это изменили это рисунок нфк комунити)))) : 
===========================
С РУССКИМ не дружим, абсолютно...

Подпись автораВремя останавливается здесь...
(Xtreme.4bb.ru)

