Скучно было в то время... НФК как-то приелось, играть было нескем. Частенько посещал ПЛАНЕТУ в надежде найти весёлый коллектив и порубать за компанию. Выводило одно - практически везде рано или позно меня выносили (пинг подводил). Я постепенно стал забывать нфк и всё реже и реже посещал планету. В один из скучнейших вечеров я зашел на планету случайным обазом выбрал сервер (попалась карта ctf2 тип игры - битва за флаг). Было нас игрока 4 вроде (давно это было всего и не упомниш). Была среди них и Pufy по тем временам Hyper Pufy. В те времена она видать только начинала свою карьеру в НФК комунити, играла заметно слабее меня, против нас играло 2 чела - довольно не плохо рубали, но довольно необычная компания и оч зажигательный музон дали неверноятнный прилив бодрой энергии, появился азарт. Следующие несколько дней - все кто посещал сервер - с треском и визгом покидали его. Рубал я тода действительно ядерно, да и пинг (40 за счёт того что сервер Румынский) позволял. Пафи не единственная дефка которую я встретил на планете :] До встречи с Пафи я был знаком с hi cute, которая по всей видимости уже давно забросила нфк. Делать было нечего на планете я всёещё рубал, но всёже прежний азарт и интерес к игре стал постепенно угасать. Пломимо нас на дргих серверах я часто встречал довольно прокаченных игроков
с приблезительно моим скилом. Ныне они извесны как Киллер и Сашок... Каждый в то время играл по отдельности, играли довольно не плохо с Киллером и Сашком были кое какие разногласия какторые позже перерасли в дружбу.
Однажды в один из очередных вечеров зайдя на сервак Пафи я заметил префик Xtreme перед её ником, но особого значения ему не придал. Я играл в одиночку и несобирался вступать в клан поскольку был уверен что свободно могу надрать задницу любому вступившему на мой или Пафин сервер игроку, темболее дохлый клан из 2-3 человек меня никак не устраивал. ПРедложения Пафи вступить в клан я первое время просто игнорировал. Буквоально в течении пары следующих дней я заметил точь такойже префикс у некоторых игроков гамающих на планете, позже и у Сашка, но по прежнему не передавал этому никакого значения. За это время мы подружились с Пафи - я практичеки ничего о ней не знал, да и к чему это ? - главное порубат отдуши. Играя на планете я всё чаще и чаще стал замечать префикс Xtreme и когда заметил что там УЖЕ есть около 5 человек, я наконецто согласился вступить в ряды клана. В то время в клане видать уже были Икарус, Макс, Леоной и другие... Буквоально через пару дней после вступления до меня дошла весть что некий ИКАРУС уже даже поднял форум клана. Разумеется я стал посещать форум и знакомится с другими гамерами клана, коих уже было около 7ми человек. В течении следующего клана была поставлена цель разкрутить клан и найти ещё несколько гамеров. РУбая на планете нас частенько посещал киллер который играл на моем уровне, за счёт этого собственно и возникали разногласии, мы нигде не давали друг другу спуска, однажды играя на одной из новых карт ПАФИ к нам приконектился Киллер :] Играли долго и нудно, после чего Киллер наконецто решил вступить в клан !!! 
Спосив ПАФИ и получив Разрешение киллер нацепил префикс Xtreme !!! Ситуация накалялась...