+ Программируемый бот - чтобы можно было в конфиге прописывать его движения и действия... 
+ peaceful_bot - отключяет возможность стрельбы ботов друг в друга, ну чтобы друг-друга не мочили, чтобы небыло необходимости использовать CTF и следовательно будет возможность использования цветных моделек... 
+ exploit_brick [ID] [N] [CFG] - так называемый взрывной брик где ID - это ID брика, N - число снарядов коим 
необходимо попасть BFG по данному брику, чтобы он исчез и запустился CFG конфиг... 
+ Громандная коллекция палитр, с объектами типо: Ящики (куча видов), Бочки, Цепи, Верёки, Лампы как настольные так и подвисные, Трубы (несколько типов), Перила (для мостов, лестниц и т д), Множесто сплошных бриков, Трава, Деревья, Пальмы, Кусты (вобщем зелень несколько видов), Сетки, заборы с колючей проволкой, Опозновательные или предупреждающие знаки, Апаратура (Компы, Системные блоки, антены, часы и прочая техника), Машины, Корабли, Вертолеты (одним словом техника), Кнопки (много разных видов в том числе и парольные), Столы, стулья, Полки, Шкафы (и прочее), Статуи и другие мелкие объекты такжы пригодяться... 
Вот допустим идея успешно реализована тут (http://sdb.drshnaps.com/sheets/Misc/Misc/Mobile/Hulk-Tilesets.png) 
+ Придумать сюжет (что, как и где будет на картах), расчитать кол-во времени, карт и прочее. 
* Набросать отрывки карт на бумаге - былоб тоже не плохо, поскольку тода сразу появится хоть какое-то впечатление о картах и 
соответсвенно даст возможность как-то по ней орентироваться 

Примечания: 
+ прохождение сингла должно занимать НЕ менее часа 
+ карты должны быть НЕ однообразными и неиметь непроходимых обычному игроку мест 
+ сингл, даже можно назвать его Коператив плей, расчитывается на прохождение в кол-ве человек от 1-3 (эт ещё не решино) 
(взять к примеру Serious Sam - вот там геймплей "многоразовый" - хоть каждый день играй) 
+ тип карт (уже всем извесно что это значит) будет называться (выберим чёта из этого): 
COP - Cooperative Play 
TCP - Tribes or Team Cooperative Play 
SNP - Single Player 
MCP - Multi Cooperative Play 
Ну или предложите свой вариант. 
На этот тип карт будет назначено значительно больше всяких привелегий. (соответсвенно это коснется кодинга BOT.DLL) 

- Ну пока вроде всё, по мере выдумывания будем пополнять списочек  
ах да и дата выхода сингла вместе с версией Трибесов 2.0 Планируется к концу Лета либо середине сентября... 

===================

Вобщем описание задумки самого сингла: 
* Действие происходит где-то на земной базе США (Area-51). Вы - сардж, главнокомандующий звезного дисанта, 
получаете различные задания на разных территориях... 
+ Первым делом идет небольшая тренировка где рассказывается что, где и как использовать, какие клавиши что дают 
и прочая подготовка. 

Миссии: 
+ Земля (База, Лес, Хрен пойми чё, но чёта наземное) - тут сражение происходит непосредственно со спецназом, 
цель которого во чтобы-то нистало помешать выполнению ваших операций 
+ Далее вас отправляют в космос с заданием добыть инопланетную форму жизни, которая была замечена вашими спутниками и доставить её на базу, для изучения. (сражения ведутся против какихто инопланетных сушеств, вы всех перебили и доставили кокон на базу) 
+ Затем следует миссия опятьже в космосе, не так давно с какойто космической базой распологающейся гдето на марсе 
была утеряна связь, ваша цель отправится туда и выяснить причину потери связи... Там вы встречаетесь опятьже с различными тварями и мутироваными людьми... Возможно даже с другим спецназом... 
+ После выповления миссии вы возвращаетесь к себе на базу ждете дальнейших приказов, далее случается непоправимое, с лаборатории в результате неудачного эксперемента сбегает то самое существо которое вы доставили из космаса... Вас отправляют его разыскать и унечтожить... 
+ После успешно выполненной миссии вы теряте контакт со своей базой судня по всему там чтото произошло, 
вы возвращаетесь на базу а там кругом эти твари и мутированные люди... Забиваетесь в какой-то отсек вы отстреливаитесь от них... уничтожив большую часть тварей вы отправляетесь в недалеко расположенную военскую часть или нечто подобное, за более мошьным оружием... по дороге туда можно ещё чёта придумать... 
+ После всего этого уже в военской части в лаборатории, для получения мошьного и эффективного оружия для борьбы с тварями ученым необходим особый кристал находящийся глубоко под землей, в какихто шахтах, вас туда и отправляют за его поисками... 
+ Вы находите этот кристал, возвращаетесь на базу, вам выдают новое уникальное оружие: DA BIG FUCKING GUN  
осталось совсем немногое - замочить остаток тварей которые к тому времени были где-то не подалеку от вашей бывшей базы... 

Вобщем полный набор карт: ваша наземная база, наземная база союзников с лабораторией и учеными, 
космическая база, просто космическая планета какаято где вы достаните кокон, наземный лес (обычный), 
подземелье, и ещё чёта... 

Техника помима обычного телепорта будет конеш: Космолет какойнить, мафынки если надо, капсула какаянить космическая, поезд если нужен... Вобщем технику найду, эт тока для создания вида типо ты прилетел, приехал улетел уплыл - фиг пойми... 

Кстате былоб не плохо ещё миссию на какомта корабле гденить в воде устроить.... 

НО это мой набросок если у когото есть какието идеи или чтото подругому замутить - говорите !!! 
Эт я вам Кулант и Пейтон ) Больше сюды всёравно никто попасть не может... 
