Оружия:

* Трейсер пуль (Шотганы шестистволки машинганы, везде нужон трейсер пуль)

1) Пила
2) Машинган
3) Шотган
4) Плазма
5) Рокет
6) Гренад
7) Райл 
8) Шафт

===== ^ Обсолютно идентично нфкашным оружиям чтобы не испортить нфку... ========

9) Бфг - Усилить дмг как в Tribes-X 2.0

10) Шотган 2
Двухствойльный шотган с разбросом типо как в ТФК и дамиджом побольше чем у обычного шотгана

11) Шестистволка
Шестистволка как в думе типо продвишутый машинган в 6 стволов )

12) Шоковое оружие
Тут фишка типо стреляеш в него вылетает снаряд одиночный типо как 
от плазмы только длинный плоский тоже такогоже цвета что и плазма при поподании
в игрока по нему типо электричество проходит и отнимает соответсвнное кол-во хп

13) Снайперка (продвинутая)
По дэмиджу почти тотже райл только покруче (немного)
Выстреливает одной пулькой почти с темже интервалом что и рейл только чутос быстрее :)

14) Папский Рокет  
По дмг немного сельнее обычного рокета + возможность направления полета рокеты прицелом ;)
 Как в ХЛ допустим такая фитча есть...

15) Папская плазма Acid GUN ;)
По дмг немного больше обычной плазмы и чуть меньше шокового оружия
Выстреливает зелёной фигней типо плазмы но в тоже время стреляет как гренад , только дальше
и прилимает к поверхностям (ну к обычным брикам) далее если кто-то проходится по ней, то взрывается
анимация взрыва практически таже что и у плазмы, только зеёлная

17) Стоячий раскладной пулемёт ;DDDDDDDDDD Епта, а чё нет то ? )))
Самое брутальное оружие!!! Тут есть кое какие тонкости описывать пока рано

18) Статический пулемёт - такойже как 15 только ставится как объект на карту ну как в ХЛ например... (утащить, сложить, сломать и т.д - нельзя)
